---
layout: layouts/article.njk
title: Carlos Villagrán desmiente versión oficial sobre su salida de El Chavo del 8
permalink: /tendencias/carlos-villagran-salida-chavo-8/
date: 2026-03-30T09:49:17-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/carlos-villagran-x9z2k4l1.webp
alt: Retrato de Carlos Villagrán, actor que interpretó a Quico
category: Tendencias
description: El actor Carlos Villagrán asegura que fue expulsado de El Chavo del 8 por su popularidad y denuncia un veto que le hizo perder su patrimonio.
tags:
  - Carlos Villagrán
  - Quico
  - Roberto Gómez Bolaños
  - El Chavo del 8
  - Televisa
breaking: false
ogImage: /assets/img/carlos-villagran-x9z2k4l1.webp
---

# Carlos Villagrán desmiente versión oficial sobre su salida de El Chavo del 8

El actor **Carlos Villagrán**, conocido mundialmente por su personaje **Quico**, reveló en una entrevista reciente que su salida de **El Chavo del 8** a finales de 1978 fue una expulsión motivada por celos profesionales de **Roberto Gómez Bolaños**, y no una decisión voluntaria.

## El conflicto de popularidad y el veto laboral

Villagrán desmintió la narrativa presentada en la serie biográfica **"Chespirito - Sin Querer Queriendo"** de HBO Max, calificándola como una producción llena de imprecisiones sobre su salida. Según el comediante, el éxito de su personaje superó la popularidad del propio protagonista, lo que fracturó la relación con el creador del programa.

* **Expulsión directa:** Villagrán afirmó que fue separado del proyecto porque **Quico** acaparaba la atención del público por encima de los demás personajes.
* **Bloqueo industrial:** El actor relató que, tras su salida, **Emilio Azcárraga Milmo** operó para impedir que consiguiera empleo en otras cadenas, lo que resultó en un año de inactividad total.
* **Pérdida de patrimonio:** Debido a este veto, el actor aseguró que **perdió su casa y sus ahorros**, viéndose obligado a buscar oportunidades fuera de México.

## Consecuencias y exilio en Venezuela

La salida de Villagrán también provocó la renuncia de **Ramón Valdés** (Don Ramón), quien abandonó la serie en solidaridad con su compañero. Para continuar su carrera, Villagrán tuvo que emigrar a **Venezuela**, donde interpretó a un personaje similar llamado **Federrico**, debido a que Gómez Bolaños mantenía los derechos legales sobre el nombre original.

Respecto a su vida personal, el actor aclaró que su relación con **Florinda Meza** no fue una búsqueda de su parte, sino que ella fue quien mostró interés sentimental en él, y que el propio **Chespirito** lo ayudó en su momento a distanciarse de la actriz.

¿Consideras que la disputa por los derechos de autor de los personajes de El Chavo del 8 fue justa para los actores originales?