---
layout: layouts/article.njk
title: La NASA conmemora el experimento de la pluma y el martillo en la Luna
permalink: /tendencias/mision-apolo-15-experimento-galileo/
date: 2026-04-01T17:02:31-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/una-pluma-en-la-luna-h7y3m9k2.webp
alt: Imagen histórica de la NASA que muestra un martillo y una pluma sobre la superficie lunar
category: Tendencias
description: El comandante David Scott confirmó la teoría de Galileo al soltar un martillo y una pluma en el vacío lunar durante la misión Apolo 15 de 1971
tags:
  - NASA
  - Apolo 15
  - Ciencia
  - Astronomía
breaking: false
ogImage: /assets/img/una-pluma-en-la-luna-h7y3m9k2.webp
---

# La NASA conmemora el experimento de la pluma y el martillo en la Luna

El comandante **David Scott** demostró en **1971** que los objetos caen a la misma velocidad en el vacío absoluto de la superficie lunar. La **NASA** recuerda este hito de la misión **Apolo 15** aprovechando el avistamiento de la luna llena de esta noche.

## El legado de Galileo en el espacio

Durante la misión **Apolo 15**, la tripulación realizó una de las pruebas físicas más significativas fuera de la Tierra. Al dejar caer simultáneamente un **martillo de geólogo** y una **pluma de ave**, ambos objetos impactaron el suelo al mismo tiempo, validando las teorías de **Galileo Galilei**.

* La prueba confirmó que, sin **atmósfera**, no existe resistencia del aire que frene a los objetos ligeros.
* El experimento ocurrió hace más de **50 años** bajo la dirección del comandante **David Scott**.
* Este suceso es considerado una de las **imágenes icónicas** de la exploración espacial del siglo XX.

## Un hito para la física moderna

La importancia de este hecho radica en la comprobación empírica de que la gravedad actúa de forma uniforme sobre la masa cuando no hay factores externos. En la Tierra, la densidad del aire impide observar este fenómeno de forma natural, otorgando ventaja al elemento más pesado.

Este recordatorio coincide con la visibilidad del satélite natural en su fase casi llena, permitiendo a la comunidad científica y al público general reflexionar sobre los avances de la **astrofísica** y la mecánica clásica.

¿Consideras que este tipo de experimentos educativos deberían tener mayor difusión en las escuelas actuales?