---
layout: layouts/article.njk
title: Sheinbaum acelera la soberanía energética - Salina Cruz a un paso de enterrar el combustóleo sucio
permalink: /nacionales/sheinbaum-refineria-salina-cruz-avance/
date: 2024-11-24
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-v9a2k4r8.webp
alt: Claudia Sheinbaum supervisa las obras de la planta coquizadora en la refinería de Salina Cruz
category: Nacionales
description: Descubre cómo la planta de Salina Cruz con 76 por ciento de avance convertirá residuos tóxicos en gasolina limpia para el futuro de México.
ogImage: /assets/img/image002-v9a2k4r8.webp
---

Imagina un futuro donde los residuos más espesos y contaminantes del petróleo ya no terminen en la atmósfera, sino en el tanque de tu auto. Ese es el escenario que la presidenta **Claudia Sheinbaum Pardo** supervisó este domingo en el corazón de Oaxaca. Bajo el sol de Salina Cruz, la mandataria confirmó que la construcción de la planta coquizadora ya alcanzó un **mítico 76 por ciento de avance**.

Este proyecto no es solo una obra de ingeniería; es una pieza clave en el rompecabezas de la **autosuficiencia energética** que busca México. Con la mirada puesta en el horizonte industrial, Sheinbaum aseguró que la obra "va trabajando muy bien" y que su activación está más cerca que nunca.

## Menos contaminación, más energía para tu bolsillo

¿Por qué debería importarte lo que sucede en una refinería a cientos de kilómetros de distancia? La respuesta es simple: **salud y economía**. Actualmente, el combustóleo es un residuo con alto contenido de azufre, sumamente dañino para el medio ambiente. 

La nueva planta coquizadora, construida en alianza con la empresa **ICA Fluor**, tiene una misión heroica:

*   **Transformar lo sucio en limpio:** Convertirá el combustóleo en gasolinas y diésel de ultra bajo azufre.
*   **Impulso a la producción:** Se proyecta la creación de **80 mil nuevos barriles diarios** de combustible.
*   **Apoyo al campo:** El residuo final, conocido como coque, será utilizado para la producción de **fertilizantes**.

## Un legado que se moderniza

Esta obra es la continuación de una estrategia iniciada en el sexenio anterior. La presidenta destacó que la modernización de las refinerías del país, particularmente las de **Tula y Salina Cruz**, es una prioridad para garantizar que México deje de depender de las importaciones extranjeras.

Al reducir la huella de carbono de los procesos industriales, el gobierno busca equilibrar la balanza entre la **demanda energética** y el compromiso ambiental. Con este avance, la refinería de Salina Cruz se prepara para una nueva era donde la eficiencia sea la regla y no la excepción.

**¿Crees que la modernización de estas plantas es suficiente para que México alcance la soberanía energética o deberíamos priorizar únicamente las energías renovables?**