---
layout: layouts/article.njk
title: Apple cambia de liderazgo - John Ternus será el nuevo CEO y Johny Srouji dirigirá el hardware
permalink: /tendencias/apple-nuevo-ceo-john-ternus/
date: 2026-04-21T23:11:40-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/apple-directiva-n9x2v4r8.webp
alt: John Ternus y Johny Srouji nuevos líderes de Apple
category: Tendencias
description: Tim Cook renuncia a la dirección de Apple y John Ternus tomará el mando en septiembre de 2026 acompañado por Johny Srouji en hardware
tags:
  - Apple
  - John Ternus
  - Tim Cook
  - Tecnología
  - Negocios
breaking: true
ogImage: /assets/img/apple-directiva-n9x2v4r8.webp
---

# Apple cambia de liderazgo - John Ternus será el nuevo CEO y Johny Srouji dirigirá el hardware

**Tim Cook** dejará la dirección general de **Apple** tras años de liderazgo global. **John Ternus**, quien se desempeña como vicepresidente y director de hardware, ha sido nombrado como el sucesor oficial y asumirá el cargo de **CEO** el próximo 1 de septiembre.

## Relevo en la cúpula de hardware

La salida de Cook genera un movimiento estratégico en las posiciones clave de la compañía de Cupertino. La vacante que deja Ternus en el área de hardware será ocupada por **Johny Srouji**, una de las figuras más influyentes en el desarrollo técnico de la empresa durante la última década.

*   **John Ternus** se mantendrá en su puesto actual hasta la transición formal en septiembre.
*   **Johny Srouji** asumirá la dirección de hardware tras ser el principal responsable de la arquitectura de chips.
*   El movimiento busca garantizar la continuidad operativa en el desarrollo de dispositivos y procesadores propios.

## El arquitecto de los chips Apple Silicon

Johny Srouji, nacido en Haifa y licenciado en ciencias de la computación, es reconocido por liderar la transición de **chips Intel** a los procesadores **Apple Silicon** en la línea Mac. Este hito es considerado uno de los mayores logros técnicos de la compañía en la historia reciente, otorgando independencia tecnológica y eficiencia energética a sus equipos.

Con una trayectoria que incluye pasos estratégicos por **IBM** e **Intel**, Srouji se integró a Apple en 2008 como director senior de chips. Durante sus **18 años en la firma**, fue pieza fundamental para que el iPhone abandonara los componentes externos en favor de los SoC de la serie 'A' diseñados internamente.

## Impacto en el mercado tecnológico

Este cambio de mando ocurre en un momento de madurez para los servicios de Apple y una evolución constante en su hardware. La llegada de Ternus a la dirección general sugiere una apuesta por un perfil técnico y de producto para enfrentar los retos de la inteligencia artificial y los nuevos mercados de computación espacial.

¿Consideras que el cambio de liderazgo en Apple mantendrá el ritmo de innovación que caracterizó la era de Tim Cook?