---
layout: layouts/article.njk
title: Petrolero ruso desafía el bloqueo de Estados Unidos y llegará a Cuba este lunes
permalink: /tendencias/petrolero-ruso-desafia-bloqueo-cuba/
date: 2026-03-29T16:12:38-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/vista-habana-cuba-m8n2b4v1.webp
alt: Vista panorámica de la ciudad de La Habana en Cuba
category: Tendencias
description: El buque Anatoly Kolodkin transporta 730 mil barriles de crudo para aliviar la crisis energética en la isla tras meses sin suministro de combustible.
tags:
  - Crisis Energética
  - Rusia
  - Cuba
  - Geopolítica
breaking: true
ogImage: /assets/img/vista-habana-cuba-m8n2b4v1.webp
---

# Petrolero ruso desafía el bloqueo de Estados Unidos y llegará a Cuba este lunes

El buque petrolero ruso **Anatoly Kolodkin** arribará a costas cubanas este lunes con un cargamento de **730 mil barriles de crudo**, desafiando el bloqueo de facto impuesto por **Estados Unidos** al suministro de energía para la isla.

## Crisis energética y bloqueo regional

La embarcación, que actualmente se encuentra bajo sanciones estadounidenses, fue localizada al norte de **Haití** con destino al puerto de **Matanzas**, según datos de la firma de análisis marítimo **Kpler**.

Este movimiento ocurre en un contexto crítico para **Cuba**, que perdió a su principal proveedor de petróleo en enero tras la detención de las operaciones con **Venezuela** por la intervención de fuerzas estadounidenses en la región.

* El país suma **siete apagones nacionales** en lo que va de 2024.
* La población de **9.6 millones de habitantes** enfrenta un estricto racionamiento de gasolina.
* El gobierno de **Donald Trump** ha amenazado con aranceles a cualquier nación que envíe combustible a la isla.

## Logística y escolta militar

El **Anatoly Kolodkin** inició su travesía el pasado **8 de marzo** desde el puerto ruso de **Primorsk**. Durante su paso por el Canal de la Mancha, fue escoltado por un buque de la **Armada rusa**, lo que subraya la tensión militar y política de la operación.

La falta de crudo ha provocado el colapso del transporte público y la suspensión de vuelos internacionales hacia la isla. El presidente cubano, **Miguel Díaz-Canel**, ha calificado la situación como una emergencia nacional ante la ausencia de suministros desde principios de año.

¿Consideras que el arribo de este combustible ruso será suficiente para mitigar las protestas por los apagones en la isla?