---
layout: layouts/article.njk
title: Científicos identifican nuevo opioide potente con bajo riesgo de adicción
permalink: /tendencias/nuevo-opioide-bajo-riesgo-adiccion/
date: 2026-04-02T09:43:55-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/investigacion-medica-nih-b9f2e4a1.webp
alt: Investigadores analizan compuestos químicos en laboratorio para el tratamiento del dolor
category: Tendencias
description: Investigadores del NIH en Estados Unidos desarrollan el compuesto DFNZ que elimina el dolor sin los efectos secundarios letales del fentanilo
tags:
  - Salud
  - Ciencia
  - Opioides
  - NIH
  - Medicina
breaking: true
ogImage: /assets/img/investigacion-medica-nih-b9f2e4a1.webp
---

# Científicos identifican nuevo opioide potente con bajo riesgo de adicción

Investigadores de los **NIH** han identificado un nuevo opioide de alta potencia denominado **DFNZ**, capaz de aliviar el dolor intenso sin provocar **depresión respiratoria** ni los niveles de adicción comunes en sustancias como el fentanilo.

## Innovación en la farmacología del dolor

El estudio, publicado recientemente en la revista **Nature**, detalla que este compuesto **superagonista** del receptor opioide mu ha mostrado resultados positivos en pruebas de laboratorio. El equipo científico logró aislar este metabolito tras investigar los **nitazenos**, una clase de compuestos sintéticos descartados en la década de 1950.

La **Dra. Nora D. Volkow**, directora del Instituto Nacional sobre el Abuso de Drogas (**NIDA**), afirmó que desarrollar un analgésico eficaz sin los riesgos de sobredosis tendría beneficios masivos para la salud pública global.

* El compuesto **DFNZ** demostró un poder analgésico que persiste por más de **dos horas** en modelos animales.
* A diferencia de otros opioides, su administración no generó **tolerancia ni síntomas de abstinencia** significativos.
* Las pruebas mostraron que el fármaco produce un aumento sostenido de la **oxigenación cerebral** en lugar de suprimir la respiración.

## Diferencias críticas con el fentanilo

La clave de este descubrimiento reside en la respuesta neuroquímica. Mientras que la heroína y el fentanilo provocan descargas rápidas de **dopamina** que impulsan el deseo compulsivo, el **DFNZ** libera esta sustancia de forma lenta, evitando la formación de conductas adictivas.

**Michael Michaelides**, autor principal de la investigación, señaló que el perfil farmacológico del **DFNZ** es inédito, pues combina alta eficacia con un margen de seguridad similar al de los agonistas parciales. El equipo se prepara para realizar estudios preclínicos adicionales antes de solicitar la aprobación para **ensayos clínicos en humanos**.

¿Consideras que este avance científico será suficiente para frenar la crisis de adicciones por opioides que afecta a diversos países?