---
layout: layouts/article.njk
title: Nueva Zelanda deja de ser la Tierra Media para convertirse en el Hyrule de Zelda
permalink: /tendencias/pelicula-zelda-nueva-zelanda-rodaje/
date: 2026-04-05T16:34:48-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image003-k9f2r4x1.webp
alt: Paisajes de Nueva Zelanda que servirán como locación para la película de The Legend of Zelda
category: Tendencias
description: La producción live-action de Nintendo utiliza los escenarios icónicos de El Señor de los Anillos en la región de Otago para recrear el reino de Hyrule.
tags:
  - Nintendo
  - The Legend of Zelda
  - Cine
  - Nueva Zelanda
  - Live Action
breaking: false
ogImage: /assets/img/image003-k9f2r4x1.webp
---

# Nueva Zelanda deja de ser la Tierra Media para convertirse en el Hyrule de Zelda

La adaptación cinematográfica **live-action** de **The Legend of Zelda** se filma actualmente en **Nueva Zelanda**, utilizando los mismos escenarios naturales que dieron vida a la Tierra Media. La producción, que inició formalmente en **noviembre de 2025**, busca recrear el reino de **Hyrule** en diversas locaciones estratégicas del país.

## Otago y el despliegue técnico de Nintendo

El equipo de rodaje comenzó sus operaciones en **Wellington**, la capital neozelandesa, pero ha expandido su actividad hacia la región de **Otago**. Según los reportes de producción, las filmaciones en esta zona se mantendrán activas hasta el presente mes de **abril**, aprovechando la diversidad geográfica del sur del país.

*   **Poolburn:** Zona ubicada en **Central Otago** integrada al plan de filmación.
*   **Glenorchy:** Pequeño asentamiento junto al lago **Wakatipu** seleccionado por su valor visual.
*   **Cronograma:** El rodaje principal inició en noviembre de 2025 y se ha mantenido constante durante el primer trimestre de este año.

## El legado cinematográfico de la región

La elección de **Otago** no es casualidad, ya que esta región ha servido como base para producciones de alto perfil como **Avatar** de James Cameron y la trilogía de **El Señor de los Anillos**. El director **Peter Jackson** también utilizó estos parajes para su versión de **King Kong** en 2005, consolidando la zona como un referente para el cine de fantasía.

La producción de **The Legend of Zelda** utilizará sitios que anteriormente representaron a **Isengard**, el **Vado del Bruinen** y los imponentes **Argonath** (los Pilares de los Reyes). Con este movimiento, **Nintendo** busca que los paisajes de Nueva Zelanda sean identificados por las nuevas generaciones como el entorno real de **Link** y la princesa **Zelda**.

Aunque los detalles sobre la trama específica de la película se mantienen bajo estricta reserva, el uso de estas localizaciones confirma una apuesta por el **realismo visual** y la escala épica. La riqueza natural de la zona es fundamental para transformar el entorno en una versión tangible del mapa de **Hyrule**.

¿Consideras que el uso de escenarios naturales reales es mejor que el uso de pantallas verdes para esta adaptación?