---
layout: layouts/article.njk
title: Renovación urbana en Coyoacán mejora la seguridad en espacios públicos
permalink: /locales/renovacion-urbana-coyoacan-seguridad/
date: 2024-05-22T12:00:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-k9s3r1v8.webp
alt: Vista de los trabajos de mantenimiento urbano en la alcaldía Coyoacán
category: Locales
description: La administración local inicia trabajos de recuperación de parques y mejora de alumbrado público para beneficio de los residentes de la zona
tags:
  - Coyoacán
  - Seguridad Ciudadana
  - Servicios Urbanos
breaking: false
ogImage: /assets/img/image002-k9s3r1v8.webp
---

# Renovación urbana en Coyoacán mejora la seguridad en espacios públicos

La **Alcaldía Coyoacán** puso en marcha un operativo de mantenimiento preventivo y correctivo en la infraestructura urbana de la zona central. El proyecto contempla la sustitución de equipo eléctrico y limpieza de áreas verdes para mitigar riesgos delictivos.

## Inversión en servicios urbanos

Las cuadrillas de servicios urbanos iniciaron la sustitución de luminarias antiguas por tecnología **LED de alta potencia**. Esta medida responde a las solicitudes vecinales que vinculaban la falta de iluminación con el aumento de faltas administrativas en parques locales.

* Instalación de **200 nuevas luminarias** en puntos estratégicos.
* Limpieza y poda de formación en más de **15 parques públicos**.
* Supervisión directa de la **Dirección General de Obras** y Servicios Urbanos.

## Impacto en la seguridad ciudadana

La recuperación del entorno visual busca reducir el tiempo de respuesta de los cuerpos de seguridad al eliminar puntos ciegos. Según datos de la alcaldía, estas intervenciones incrementan la **percepción de seguridad** y fomentan la apropiación del espacio público por parte de las familias.

¿Consideras que la mejora en el alumbrado público es suficiente para reducir la delincuencia en tu colonia?