---
layout: layouts/article.njk
title: El sacrificio de los capos - México entrega al Rey de la Cocaína para calmar a Washington
permalink: /nacionales/el-sacrificio-de-los-capos-mexico-entrega-ryan-wedding/
date: 2026-01-24
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-k9f2v8r4.webp
alt: Ryan Wedding escoltado por agentes del FBI en un aeropuerto de California
category: Nacionales
description: La captura del exolímpico Ryan Wedding y el envío de 37 capos marcan un punto crítico para evitar una intervención armada en territorio mexicano
ogImage: /assets/img/image001-k9f2v8r4.webp
---

¿Cómo se detiene la furia de un presidente impredecible? Para el Gobierno de México, la respuesta parece estar en una serie de **ofrendas de alto nivel** enviadas directamente a los Estados Unidos. En una semana frenética de diplomacia y operativos, la entrega de **Ryan Wedding**, el exatleta olímpico convertido en el "Rey de la Cocaína", ha sellado un pacto de seguridad que busca, por encima de todo, alejar el fantasma de una intervención extranjera en nuestro país.

## De la nieve al infierno - La caída de un exolímpico

El caso de Ryan Wedding parece sacado de un guion de Hollywood. Este canadiense, que alguna vez representó a su país en los Juegos Olímpicos, terminó dirigiendo una operación transnacional para el **Cártel de Sinaloa**. Según las investigaciones:

* Llevaba **más de una década oculto en México** evadiendo a la justicia internacional.
* Coordinaba el envío de toneladas de cocaína desde Colombia hacia Estados Unidos y Canadá.
* Se le vincula directamente con **múltiples homicidios** en territorio estadounidense.

Wedding finalmente se entregó en la embajada de Washington en México, un movimiento que coincide con la visita de **Kash Patel**, el director del FBI y mano derecha de la línea más dura del trumpismo. 

## El tablero de ajedrez entre Sheinbaum y Washington

La entrega de Wedding no es un hecho aislado. Se suma a la extradición masiva de **37 capos de la delincuencia organizada**, una maniobra que el gabinete de seguridad de **Claudia Sheinbaum** ha ejecutado con precisión quirúrgica. 

**Omar García Harfuch**, Secretario de Seguridad, ha sido el encargado de escenificar esta colaboración, buscando demostrar que México tiene el control. La presión es máxima: tras la captura de Nicolás Maduro en Venezuela este mismo mes y con las elecciones intermedias de EE. UU. a la vuelta de la esquina, México necesita mostrar resultados contundentes para **aplacar las voces en Washington que piden acciones militares** en suelo mexicano.

## ¿Seguridad compartida o presión electoral?

Mientras que el embajador Ronald Johnson califica esta etapa como la de **"colaboración histórica"**, otros actores en EE. UU. son menos diplomáticos. La fiscal general **Pam Bondi** no dudó en leer estas capturas como una victoria electoral para la administración Trump, asegurando que los cárteles pagarán por sus crímenes contra el pueblo estadounidense.

Por su parte, el Gobierno mexicano insiste en que cada entrega se analiza bajo la lupa de la **soberanía nacional**. Sin embargo, la frecuencia y el peso de los nombres entregados sugieren que la prioridad es mantener la paz diplomática antes de que el vendaval político del norte se convierta en una tormenta real.

**¿Crees que la entrega de estos objetivos prioritarios será suficiente para frenar las amenazas de intervención en México?**