---
layout: layouts/article.njk
title: Tragedia en el diamante - México queda fuera del Clásico Mundial de Beisbol 2026
permalink: /locales/mexico-eliminado-clasico-mundial/
date: 2026-03-11
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/lineup-mexico-italia-v9r4m2q8.webp
alt: Lineup oficial de la Selección Mexicana de Beisbol para el duelo contra Italia
category: Locales
description: La novena mexicana se despide del torneo tras una dolorosa derrota 9-1 ante una Italia imparable que apagó los bates aztecas en Houston
ogImage: /assets/img/lineup-mexico-italia-v9r4m2q8.webp
---

El silencio en el Daikin Park de Houston lo decía todo. Lo que comenzó como una tarde de esperanza para el beisbol nacional terminó en una **dolorosa eliminación**. La Selección Mexicana, que venía de encender la pasión de millones, se estrelló contra un muro italiano que no tuvo piedad, cerrando el marcador con un contundente **9-1**.

La fórmula era sencilla pero cruel - ganar o morir. Lamentablemente, para la novena dirigida por Benjamín Gil, los bates se enfriaron en el momento más crítico y los errores defensivos cavaron una tumba de la que fue imposible salir.

## El despertar de una pesadilla italiana

Desde las primeras entradas, el ambiente se tornó tenso. **Javier Assad**, lanzador de los Chicago Cubs, intentó contener la ofensiva europea, pero el poder de **Vinnie Pasquantino** fue demasiado. El toletero de los Reales de Kansas City se convirtió en el verdugo oficial de México, conectando cuadrangulares que silenciaron a la porra mexicana.

A pesar de que México puso hombres en circulación en varias ocasiones, la **desconcentración** fue el peor enemigo. Un error de corrido de bases de Ortiz y la falta de bateo oportuno de figuras como **Randy Arozarena**, quien se fue ponchado en turnos clave, sentenciaron el destino del equipo.

*   **Poder Italiano:** Italia anotó 9 carreras, dominando desde la quinta entrada.
*   **Sequía Mexicana:** Solo una carrera lograda mediante un batazo de sacrificio de Alek Thomas en la séptima.
*   **El Ranking:** México termina su participación con una marca de 2 victorias y 2 derrotas.

## ¿Qué falló en el plan de Benjamín Gil?

Aunque México llegó con estrellas de la talla de **Jarren Durán** —quien lideraba las estadísticas del torneo con un promedio de .500—, el equipo no logró conectar las piezas. La "grúa" tuvo que salir constantemente al diamante, pero ni Bernardino ni Muñóz pudieron detener el rally italiano en las entradas finales.

Esta derrota no solo duele en el marcador, sino en el **ánimo de una afición** que esperaba repetir o superar la hazaña del Clásico anterior. Ahora, el equipo deberá replantear su estructura de cara a los próximos compromisos internacionales, mientras Italia avanza con paso perfecto.

Para el ciudadano de a pie, esta eliminación significa el fin de las reuniones familiares frente al televisor y la pausa de un sueño que, por momentos, nos hizo creer que éramos los mejores del mundo en el "Rey de los Deportes".

¿Crees que la falta de contundencia de las estrellas de Grandes Ligas fue el factor principal de este fracaso?