---
layout: layouts/article.njk
title: Fallece Santiago Castrillón jugador de Millonarios tras colapsar en partido Sub-20
permalink: /deportes/fallece-santiago-castrillon-millonarios/
date: 2026-03-23
author: Gicela
cover: /assets/img/luto-futbol-colombia-x9f2k8l1.webp
alt: Escudo de Millonarios FC en señal de duelo por el fallecimiento de Santiago Castrillón
category: Deportes
description: El futbolista de 18 años Santiago Castrillón murió tras sufrir un colapso cardiovascular durante un encuentro del Torneo Nacional Sub-20 en Bogotá.
ogImage: /assets/img/luto-futbol-colombia-x9f2k8l1.webp
---

# Fallece Santiago Castrillón jugador de Millonarios tras colapsar en partido Sub-20

El futbolista **Santiago Castrillón**, de 18 años, falleció este domingo 22 de marzo tras sufrir un colapso durante un partido oficial de la categoría **Sub-20**. El joven deportista era una de las promesas de **Millonarios FC** y formaba parte de los procesos juveniles de la **Selección Colombia**.

## Detalles del incidente en Bogotá
El percance ocurrió el pasado **sábado 21 de marzo** durante un encuentro del **Torneo Nacional Sub-20**. Castrillón fue atendido de forma inmediata por el cuerpo médico del club y trasladado de urgencia en ambulancia a un centro hospitalario de alta complejidad en el norte de **Bogotá**.

A pesar de ingresar a la unidad de **Cuidados Intensivos** con atención especializada en el área cardiovascular, el jugador no mostró mejoría. La institución confirmó su deceso el domingo, rodeado de sus familiares y compañeros de equipo.

* **Edad del jugador:** 18 años.
* **Fecha del colapso:** Sábado 21 de marzo de 2026.
* **Diagnóstico inicial:** Complicación cardiovascular durante esfuerzo físico.

## Reacciones del futbol profesional colombiano
La **Federación Colombiana de Futbol** lamentó el fallecimiento del juvenil, quien apenas en enero de este año había integrado la convocatoria de la **Selección Colombia Sub-19** bajo las órdenes del técnico **César Torres**.

El club **Millonarios FC** emitió un comunicado oficial expresando su solidaridad con la familia Castrillón. El jugador se encontraba en la fase final de su formación, esperando una oportunidad para debutar con el **Primer Equipo** en la liga profesional.

¿Consideras que los protocolos médicos en las categorías juveniles son suficientes para prevenir este tipo de incidentes cardiovasculares?