---
layout: layouts/article.njk
title: Trump asfixia a Cuba y lanza ultimátum petrolero que salpica a México
permalink: /tendencias/trump-emergencia-nacional-cuba-aranceles/
date: 2026-01-30
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-k8v2m9p4.webp
alt: Donald Trump firma orden ejecutiva en la Casa Blanca
category: Tendencias
description: El presidente de EE.UU. declara emergencia nacional y amenaza con aranceles a países que vendan crudo a la isla poniendo en jaque a Pemex
ogImage: /assets/img/image001-k8v2m9p4.webp
---

El tablero geopolítico acaba de dar un vuelco drástico que promete sacudir los bolsillos y las relaciones diplomáticas en toda América Latina. **Donald Trump ha declarado una "emergencia nacional"** tras calificar a Cuba como una "amenaza extraordinaria e inusual" para la seguridad de Estados Unidos. Pero no se trata solo de retórica; la Casa Blanca ha decidido golpear donde más duele - **el suministro de energía**.

## El fin del petróleo barato para la isla

Bajo una nueva orden ejecutiva, cualquier país que proporcione petróleo a Cuba, ya sea de forma directa o indirecta, se enfrentará a un **severo sistema de aranceles** en sus exportaciones hacia Estados Unidos. Esta medida busca cortar el último tanque de oxígeno de un régimen que, según Trump, está "al borde del colapso".

Esta decisión impacta directamente en la estrategia de supervivencia de la isla, especialmente tras la reciente intervención estadounidense en Venezuela que detuvo el flujo de crudo desde Caracas.

## México en la mira ¿Qué pasará con Pemex?

Para el lector mexicano, esta noticia no es lejana. **México se ha convertido en el principal soporte energético de Cuba** a través de Pemex. Aunque la presidenta Claudia Sheinbaum sostiene que los envíos son por ayuda humanitaria y contratos comerciales, la presión de Washington es asfixiante:

* **Exportaciones en riesgo**: México enviaba un promedio de **17,200 barriles diarios** a la isla hasta principios de enero.
* **Suspensión reciente**: Pemex ya detuvo el envío de buques petroleros a La Habana desde mediados de mes, coincidiendo con la escalada de tensión.
* **El dilema de Sheinbaum**: Aunque la mandataria negó que este tema se tocara en su última llamada con Trump, la amenaza de aranceles pone a la economía mexicana en una posición sumamente delicada.

## Un régimen contra las cuerdas

La situación en la isla es crítica. Según estimaciones financieras, a Cuba solo le queda petróleo para los próximos **15 a 20 días**. Sin el apoyo de Venezuela y con Rusia y Argelia retirando sus suministros, la isla se enfrenta a un apagón logístico y económico sin precedentes.

Mientras tanto, el secretario de Estado, **Marco Rubio**, ha aclarado que aunque Washington no busca provocar un cambio de régimen directamente, ver la caída del gobierno autocrático en La Habana sería un "gran beneficio" para la región.

---

Esta medida de Trump no solo busca asfixiar al gobierno cubano, sino que utiliza el comercio como un arma para alinear a sus socios comerciales. 

**¿Crees que México debería ceder ante la presión de los aranceles o mantener el suministro de petróleo a Cuba por razones humanitarias?**