---
layout: layouts/article.njk
title: Liguilla al momento Clausura 2026 - Los cuatro grandes en zona de clasificación
permalink: /deportes/liguilla-clausura-2026-jornada-13-actualizacion/
date: 2026-04-05T16:31:05-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/liguilla-mx-clausura-2026-x9z2k8r4.webp
alt: Jugadores de la Liga MX en disputa por el balon en el Clausura 2026
category: Deportes
description: La Jornada 13 define los ocho clasificados directos a la fase final sin Play-In - Chivas lidera mientras Rayados peligra tras caer ante San Luis.
tags:
  - Liga MX
  - Liguilla
  - Clausura 2026
  - Chivas
  - América
breaking: false
ogImage: /assets/img/liguilla-mx-clausura-2026-x9z2k8r4.webp
---

# Liguilla al momento Clausura 2026 - Los cuatro grandes en zona de clasificación

La **Liga MX** entra en su etapa de definición durante la **Jornada 13** del Torneo Clausura 2026. Con el nuevo formato de competencia que elimina el **Play-In**, solo los primeros ocho equipos de la tabla general accederán a la fase final por el título.

## Chivas lidera y Rayados sale de la zona de privilegio

Las **Chivas del Guadalajara** se mantienen en la cima de la clasificación general y tienen la oportunidad de consolidar su ventaja en el encuentro frente a **Pumas**. Por el contrario, los **Rayados de Monterrey** abandonaron los puestos de liguilla tras perder ante el **Atlético San Luis** en el Estadio BBVA.

En otros resultados relevantes para el movimiento de la tabla, los **Gallos Blancos de Querétaro** vencieron a los **Diablos Rojos del Toluca**, mientras que el **América**, dirigido por **André Jardine**, suma **17 unidades** y busca asegurar su lugar en el cierre del torneo.

*   **Chivas** encabeza la tabla con opción de ampliar distancia.
*   **Rayados** queda fuera de los ocho mejores tras su derrota en casa.
*   **Querétaro** sorprende al derrotar a uno de los punteros del torneo.

## Cruces de cuartos de final al momento

De terminar hoy la fase regular, los enfrentamientos quedarían definidos de la siguiente manera:

1.  **Chivas** vs. **Tigres** (8º)
2.  **Cruz Azul** vs. **Atlas** (7º)
3.  **Toluca** vs. **América** (6º)
4.  **Pachuca** vs. **Pumas** (5º)

La ausencia del repechaje obliga a los clubes a buscar la perfección en las últimas cuatro fechas del calendario regular. La exigencia aumenta para equipos como el **Club América**, que aún tiene un partido pendiente contra **Santos Laguna** para escalar posiciones en la tabla de puntos.

¿Consideras que eliminar el Play-In beneficia el nivel competitivo del futbol mexicano en esta liguilla?