---
layout: layouts/article.njk
title: Estudio advierte que beber en exceso un solo día triplica el riesgo de daño hepático
permalink: /tendencias/estudio-consumo-alcohol-higado-fibrosis/
date: 2026-04-03T22:23:10-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/beber-alcohol-estudio-x9f8r2e1.webp
alt: Persona sosteniendo una copa de alcohol en una reunión social
category: Tendencias
description: La Universidad del Sur de California señala que el consumo episódico de alcohol es más peligroso que el consumo moderado distribuido en la semana
tags:
  - Salud Hepática
  - Consumo de Alcohol
  - Investigación Médica
  - Bienestar
breaking: false
ogImage: /assets/img/beber-alcohol-estudio-x9f8r2e1.webp
---

# Estudio advierte que beber en exceso un solo día triplica el riesgo de daño hepático

Una investigación de la **Universidad del Sur de California** determinó que concentrar el consumo de alcohol en un solo evento es significativamente más dañino para el hígado que repartir la misma cantidad de bebidas durante la semana. El estudio, publicado en la revista **Clinical Gastroenterology and Hepatology**, advierte que esta práctica eleva el riesgo de desarrollar **fibrosis hepática avanzada**.

## El peligro del consumo excesivo episódico

El equipo de investigadores analizó los hábitos de más de **8,000 adultos** con hígado graso entre 2017 y 2023. Los resultados revelaron que el riesgo no depende exclusivamente de la cantidad total acumulada, sino de la frecuencia e intensidad de las ingestas.

El fenómeno, definido como **consumo excesivo episódico**, ocurre cuando:
*   Las mujeres ingieren **cuatro o más bebidas** en un solo día.
*   Los hombres consumen **cinco o más bebidas** en una jornada.
*   Dicho comportamiento se repite al menos **una vez al mes**.

El estudio destaca que quienes mantienen este patrón tienen **casi tres veces más probabilidades** de presentar cicatrices graves en el hígado en comparación con quienes beben de forma regular y moderada.

## Impacto en pacientes con hígado graso

La investigación cobra especial relevancia para el **33% de la población adulta** que padece de hígado graso, una condición vinculada a la obesidad y la diabetes. El **16% de los pacientes** analizados con esta enfermedad reportaron ser bebedores episódicos, lo que acelera la transición hacia la **cirrosis** o el **cáncer de hígado**.

El doctor **Brian P. Lee**, autor principal del trabajo, instó a la comunidad médica a cambiar el enfoque de sus consultas. Según el especialista, los médicos deben dejar de preguntar únicamente cuánto beben sus pacientes para centrarse en **cómo lo hacen**, priorizando la identificación de estos "atracones" de alcohol que sobrecargan el órgano.

¿Consideras que la cultura social en México fomenta peligrosamente estos episodios de consumo excesivo en fines de semana?