---
layout: layouts/article.njk
title: Obras de rehabilitación urbana en Coyoacán priorizan seguridad vial
permalink: /locales/obras-rehabilitacion-coyoacan-seguridad-vial/
date: 2026-04-26T23:38:50-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-x8y2z9w1.webp
alt: Registro fotográfico de los avances en infraestructura pública en la Alcaldía Coyoacán
category: Locales
description: La Alcaldía Coyoacán inicia trabajos de bacheo y alumbrado en vialidades principales para mejorar la calidad de vida de los vecinos de la zona sur.
tags:
  - Coyoacán
  - Infraestructura
  - CDMX
  - Seguridad Vial
breaking: false
ogImage: /assets/img/image002-x8y2z9w1.webp
---

# Obras de rehabilitación urbana en Coyoacán priorizan seguridad vial

La **Alcaldía Coyoacán** inició esta semana un programa intensivo de **mantenimiento a la infraestructura pública** en zonas estratégicas de la demarcación para mitigar riesgos viales y mejorar el tránsito peatonal. Las brigadas de servicios urbanos concentrarán esfuerzos en la reparación de carpeta asfáltica y sustitución de luminarias tras los reportes ciudadanos recibidos en el último trimestre.

## Contexto de las intervenciones en la demarcación

El plan de acción responde a la necesidad de renovar los servicios básicos en colonias con alto flujo vehicular, buscando reducir los tiempos de traslado y aumentar la seguridad durante la noche. Los trabajos se ejecutan bajo un esquema de supervisión directa para garantizar la durabilidad de los materiales empleados en las **vías secundarias** de la zona sur.

*   Atención prioritaria a **15 puntos críticos** identificados con hundimientos y baches profundos.
*   Instalación de tecnología LED para optimizar el **alumbrado público** en parques y callejones.

## Impacto en la movilidad y el entorno social

Esta medida no solo impacta en la estética urbana, sino que es fundamental para la **prevención de accidentes** y la disminución de delitos facilitados por la falta de iluminación. La administración local confirmó que las obras se realizarán preferentemente en horarios nocturnos para minimizar la afectación al flujo vehicular de los residentes y visitantes del **Centro Histórico de Coyoacán**.

¿Consideras que estas intervenciones son suficientes para mejorar la movilidad en tu colonia?