---
layout: layouts/article.njk
title: EU evalúa propuesta de Irán para reabrir el Estrecho de Ormuz
permalink: /tendencias/eu-propuesta-iran-estrecho-ormuz/
date: 2026-04-29T23:07:41-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/reabrir-estrecho-ormuz-k8f2m9v1.webp
alt: Lancha de la Guardia Revolucionaria de Irán cerca del buque Epaminondas
category: Tendencias
description: La Casa Blanca analiza un plan para liberar el tránsito de hidrocarburos tras dos meses de conflicto armado en Medio Oriente.
tags:
  - Irán
  - Estados Unidos
  - Petróleo
  - Geopolítica
  - Seguridad
breaking: true
ogImage: /assets/img/reabrir-estrecho-ormuz-k8f2m9v1.webp
---

# EU evalúa propuesta de Irán para reabrir el Estrecho de Ormuz

**Estados Unidos** analiza formalmente una propuesta enviada por el gobierno de **Irán** para reabrir el **Estrecho de Ormuz**, la vía marítima más importante para el comercio global de hidrocarburos. El anuncio ocurre tras dos meses de hostilidades en Medio Oriente que han paralizado el suministro energético internacional.

## Condiciones para el desbloqueo comercial

El plan diplomático establece que **Irán** reduciría su control militar sobre el estrecho a cambio de que el gobierno estadounidense levante el bloqueo de represalia impuesto sobre los puertos iraníes. La portavoz de la Casa Blanca, **Karoline Leavitt**, confirmó que la oferta se encuentra en fase de revisión por el equipo de seguridad nacional.

*   El conflicto ha generado un **doble bloqueo** que afecta la economía mundial y el precio del petróleo.
*   Las negociaciones actuales incluyen, de forma paralela, el seguimiento al **programa nuclear iraní**.
*   Una **tregua de tres semanas** se mantiene activa en la zona, permitiendo este primer acercamiento diplomático.

## Mediación y tensiones persistentes

A pesar de la apertura al diálogo, el portavoz del Ministerio de Defensa iraní, **Reza Talaei Nik**, advirtió que su país no permitirá que se dicten políticas externas sobre sus aguas territoriales. El presidente **Donald Trump** sostuvo reuniones de alto nivel este lunes para evaluar los mensajes escritos enviados por Teherán a través de la mediación de **Pakistán**.

Este paso representa el avance más significativo desde el inicio de la guerra, buscando estabilizar una ruta por la que transita el **20% del consumo mundial de petróleo**. El éxito de estas conversaciones determinaría el fin de la crisis de suministros que ha impactado los mercados globales durante el último bimestre.

¿Consideras que esta medida es suficiente para estabilizar los precios internacionales de los combustibles a corto plazo?