---
layout: layouts/article.njk
title: IMSS confirma aumentos de hasta 55 por ciento para pensionados de la Ley 73 en mayo 2026
permalink: /nacionales/imss-pension-ley-73-aumentos-mayo-2026/
date: 2026-04-05T16:34:07-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/imss-pensionados-ley-73-x9v2b8k1.webp
alt: Fachada de una clínica del IMSS con derechohabientes ingresando
category: Nacionales
description: El Instituto Mexicano del Seguro Social detalla los mecanismos legales para elevar el monto de las pensiones mediante asignaciones familiares y ayuda asistencial.
tags:
  - IMSS
  - Pensionados
  - Ley 73
  - Economía Familiar
breaking: false
ogImage: /assets/img/imss-pensionados-ley-73-x9v2b8k1.webp
---

# IMSS confirma aumentos de hasta 55 por ciento para pensionados de la Ley 73 en mayo 2026

El **Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS)** recordó a los jubilados bajo el amparo de la **Ley 73** que existen mecanismos legales para elevar su monto mensual hasta en un **55%**. Estos ajustes, correspondientes a los conceptos de **Asignaciones Familiares** y **Ayuda Asistencial**, podrán verse reflejados en la nómina de **mayo de 2026**.

## Mecanismos de actualización para la Ley 73

El esquema de la normativa vigente hasta junio de 1997 permite a los pensionados por **Cesantía en Edad Avanzada o Vejez** incrementar su percepción económica en función de su carga familiar. El incremento varía según el número de dependientes económicos registrados y validados ante la institución.

*   **15% adicional** por concepto de esposa o concubina de forma automática.
*   **10% adicional** por cada hijo menor de 16 años o hasta los 25 años si mantienen estudios oficiales.
*   **10% adicional** por hijos con inhabilitación permanente para trabajar, sin límite de edad.

Al combinar estos factores, un pensionado con esposa y cuatro hijos estudiantes podría alcanzar un incremento bruto del **55%** sobre su pensión base. 

## Ayuda asistencial para pensionados sin dependientes

Para aquellos derechohabientes que no cuentan con familia directa, la **Ley 73** prevé protecciones específicas bajo el concepto de **Ayuda Asistencial**. Esta medida busca garantizar una vejez digna incluso en situaciones de soledad o dependencia de ascendientes.

*   **10% de aumento** por cada uno de los padres si estos dependen económicamente del titular.
*   **20% total** en caso de contar con un solo ascendiente (padre o madre) con vida.
*   **15% de ayuda por soledad** otorgada automáticamente a quienes no tienen esposa, hijos ni padres.

## Requisitos y activación para mayo 2026

Para que estos beneficios se apliquen en el pago de **mayo de 2026**, los interesados deben acudir a la **Unidad de Medicina Familiar (UMF)** que les corresponda. Es indispensable actualizar el expediente y presentar la documentación que compruebe el parentesco o la dependencia económica de los beneficiarios.

Este ajuste es una herramienta fundamental para proteger el poder adquisitivo frente a la inflación y el incremento natural de los gastos médicos en la tercera edad.

¿Consideras que el trámite para actualizar a los beneficiarios en las clínicas del IMSS es lo suficientemente ágil actualmente?