---
layout: layouts/article.njk
title: El escudo comercial frente a Trump - El plan de México y Canadá para blindar tu economía y seguridad
permalink: /locales/escudo-comercial-mexico-canada/
date: 2026-02-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/reunion-ebrard-leblanc-k9v2m1p8.webp
alt: Marcelo Ebrard y Dominique LeBlanc estrechan la mano en un encuentro diplomático en Ciudad de México
category: Locales
description: Una delegación masiva de empresarios canadienses aterriza en México para proteger el comercio y la seguridad ante los retos del TMEC y las políticas de Trump.
ogImage: /assets/img/reunion-ebrard-leblanc-k9v2m1p8.webp
---

Mientras la incertidumbre política sopla con fuerza desde el norte, una muralla de negocios comienza a levantarse en el corazón de nuestra capital. No se trata solo de diplomacia, sino de un **movimiento estratégico para proteger tu bolsillo y la estabilidad de la región** ante los giros proteccionistas de Donald Trump.

Este lunes, la Ciudad de México se convirtió en el epicentro de una movilización empresarial sin precedentes. Una delegación de **240 empresas y 370 líderes de negocios canadienses** aterrizó con una misión clara: blindar la relación comercial más importante de América del Norte y explorar nuevas fronteras en Guadalajara y Monterrey.

## La incertidumbre como combustible para el éxito

Para el secretario de Economía, **Marcelo Ebrard**, el panorama actual no es una crisis, sino una "puerta abierta". Durante la apertura del encuentro, Ebrard fue contundente al señalar que la incertidumbre que rodea la revisión del TMEC es, en realidad, una oportunidad dorada para fortalecer los lazos con Ottawa.

Este no es un plan improvisado. La estrategia se basa en puntos críticos que afectan directamente la economía nacional:

*   **Minerales Críticos:** México ya no quiere ser solo un exportador de materia prima; el objetivo es **procesar y refinar minerales** en suelo nacional para liderar la industria tecnológica.
*   **Seguridad Compartida:** Tras los recientes eventos de violencia que afectaron a mineras canadienses en Sinaloa, la seguridad se ha vuelto una prioridad en la mesa de negociación.
*   **Soberanía Energética:** Canadá ha puesto la lupa sobre los puertos mexicanos y la infraestructura de energía limpia.

## ¿Por qué esto debería importarte?

Cuando escuchamos hablar de tratados internacionales, parece algo lejano, pero el impacto es **totalmente local**. Desde 1994, el comercio entre estas dos naciones se ha multiplicado por 12, alcanzando los **56,000 millones de dólares en 2024**.

Esto se traduce en:
1.  **Empleos de mayor calidad** en sectores de manufactura avanzada y tecnología.
2.  **Precios más estables** en productos agrícolas y servicios de comunicaciones.
3.  **Mayor seguridad** en zonas industriales gracias a la cooperación binacional para frenar el tráfico de armas.

> "El mundo es un lugar muy complicado y peligroso. Es importante tener una relación de seguridad con un socio confiable", advirtió **Dominique LeBlanc**, ministro de Comercio de Canadá.

## Un futuro blindado

La "ventaja norteamericana" es el concepto que ambos gobiernos buscan consolidar antes de que las tensiones con Washington escalen. Con el **Plan de Acción México-Canadá 2025-2028** en marcha, la consigna es clara: si América del Norte se mantiene unida, su economía será imparable frente a cualquier amenaza externa.

En los próximos meses, una comitiva de empresarios mexicanos devolverá la visita a Canadá, cerrando un círculo de inversión que promete transformar la industria de las energías limpias y la tecnología en nuestro país.

¿Consideras que fortalecer la alianza con Canadá es suficiente para resistir las presiones comerciales de Estados Unidos?