---
layout: layouts/article.njk
title: Trump propone fusilamientos y asfixia con gas para ejecuciones federales
permalink: /tendencias/trump-pena-muerte-metodos-alternativos/
date: 2026-04-24T23:19:21-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/trump-ejecuciones-federales-x9r2b5k8.webp
alt: Ilustración generada sobre la propuesta de pena de muerte en Estados Unidos
category: Tendencias
description: El Departamento de Justicia busca incluir métodos como el pelotón de fusilamiento y electrocución ante la falta de fármacos para inyecciones letales
tags:
  - Pena de muerte
  - Donald Trump
  - Estados Unidos
  - Justicia
  - Derechos Humanos
breaking: true
ogImage: /assets/img/trump-ejecuciones-federales-x9r2b5k8.webp
---

# Trump propone fusilamientos y asfixia con gas para ejecuciones federales

El **Departamento de Justicia de Estados Unidos** propuso formalmente reintegrar los **pelotones de fusilamiento**, la **electrocución** y la **asfixia con gas** como métodos para ejecutar a sentenciados por delitos federales graves. La medida busca agilizar las sentencias tras la revocación de la moratoria impuesta por la administración anterior.

## El regreso de la pena capital federal

El fiscal general interino, **Todd Blanche**, autorizó la solicitud de sentencias de muerte contra **nueve reos**, cumpliendo la promesa de **Donald Trump** de reanudar las ejecuciones en su segundo mandato. Esta decisión llega tras la suspensión de la pausa federal que el exmandatario Joe Biden había establecido.

* El informe señala dificultades críticas para conseguir los **fármacos necesarios** para las inyecciones letales.
* Se busca adoptar protocolos ya vigentes en estados como **Alabama**, que implementó la asfixia con gas en 2024.
* Durante el cierre de su primer mandato en 2021, Trump ejecutó a **13 presos federales** en pocos meses.

La modificación del protocolo instruida a la **Oficina de Prisiones** pretende garantizar que el Departamento esté preparado para llevar a cabo ejecuciones legales, incluso si no se dispone de sustancias químicas específicas. Blanche afirmó que, bajo este liderazgo, se está "haciendo cumplir la ley y apoyando a las víctimas".

## Impacto en el sistema judicial

La propuesta no solo amplía los métodos, sino que simplifica los procesos internos para **agilizar los casos** de pena de muerte. Este cambio representa un giro radical frente a la política de Biden, quien antes de dejar el cargo conmutó las sentencias de **37 personas** que esperaban en el corredor de la muerte.

Con esta reforma, el gobierno federal podrá recurrir a métodos considerados "constitucionales" por diversas cortes estatales. La administración sostiene que la medida es necesaria para evitar que la falta de suministros médicos detenga la aplicación de la justicia en los casos más severos.

¿Consideras que el regreso de métodos como el pelotón de fusilamiento es una medida necesaria para la justicia penal actual?