---
layout: layouts/article.njk
title: Anne Hathaway luce calzado formal durante su visita a la Ciudad de México
permalink: /tendencias/anne-hathaway-cdmx-zapatos-negros/
date: 2026-03-31T16:59:42-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/anne-hathaway-zapatos-negros-cdmx-v9k2m1z8.webp
alt: Anne Hathaway en la Ciudad de México con zapatos de tacón negro
category: Tendencias
description: La actriz Anne Hathaway fue vista en la capital mexicana portando un estilo sobrio y elegante que marca tendencia en la moda local.
tags:
  - Anne Hathaway
  - CDMX
  - Moda
  - Tendencias
breaking: false
ogImage: /assets/img/anne-hathaway-zapatos-negros-cdmx-v9k2m1z8.webp
---

# Anne Hathaway luce calzado formal durante su visita a la Ciudad de México

La actriz estadounidense **Anne Hathaway** fue captada en la **Ciudad de México** portando zapatos de tacón negro durante sus actividades recientes en la capital. La presencia de la intérprete ha generado una respuesta inmediata en el entorno de la moda y las redes sociales locales.

## Presencia internacional en la capital

La estancia de la ganadora del Óscar en la **CDMX** resalta el papel de la metrópoli como un destino clave para figuras de la industria del entretenimiento global. **Hathaway** optó por un vestuario que prioriza la formalidad, destacando su calzado como el elemento central de su imagen pública en esta visita.

*   El calzado de tacón negro se mantiene como un estándar de sobriedad en eventos de alto perfil.
*   La visita de figuras de **Hollywood** suele incentivar el consumo y el interés por las tendencias de moda internacionales en México.

## Impacto en la tendencia local

La elección de vestuario de la actriz ocurre en un contexto donde la **Ciudad de México** se consolida como un centro de eventos culturales y de promoción de marcas de lujo. La sencillez y el corte clásico de su calzado han sido señalados por analistas de estilo como una declaración de profesionalismo en sus compromisos en el país.

¿Consideras que la presencia de figuras internacionales como Anne Hathaway ayuda a posicionar a la CDMX como una capital de la moda mundial?