---
layout: layouts/article.njk
title: Hasta 40 años de cárcel para traidores - Padierna busca castigar la injerencia extranjera
permalink: /nacionales/pena-carcel-injerencia-extranjera/
date: 2026-02-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/padierna-elecciones-k9z2v4n8.webp
alt: Diputada Dolores Padierna propone reforma contra la injerencia extranjera
category: Locales
description: Morena propone castigar con 40 años de prisión la intervención extranjera en elecciones y los golpes de Estado bajo el cargo de traición a la patria
ogImage: /assets/img/padierna-elecciones-k9z2v4n8.webp
---

¿Te imaginas que una potencia extranjera decidiera el rumbo de las próximas elecciones en nuestro país? Para el gobierno actual, este escenario no es una teoría de conspiración, sino un riesgo latente que debe pagarse con **casi media vida tras las rejas**.

La diputada de Morena, **Dolores Padierna**, ha puesto sobre la mesa una iniciativa que promete sacudir el sistema judicial mexicano. Su objetivo es blindar la soberanía nacional mediante una reforma agresiva al **Código Penal Federal**.

## El fin de la tibieza legal ante la intervención

La propuesta busca modificar la fracción I del artículo 123, elevando el tono de lo que hoy consideramos **traición a la patria**. No se trata solo de palabras; la reforma pretende que cualquier mexicano que facilite la intervención de otros gobiernos sea perseguido con todo el peso de la ley.

Los puntos clave de esta iniciativa incluyen:

*   **Penas severas**: Prisión que va desde los **5 hasta los 40 años**.
*   **Multas económicas**: Sanciones de hasta **50 mil pesos**.
*   **Nuevos delitos**: Se tipifican los **golpes de Estado** y la violación del territorio nacional como actos de traición.

## ¿Por qué nos afecta a todos?

La seguridad de nuestro voto y la autonomía de nuestras instituciones son la base de la vida diaria en México. Según Padierna, esta reforma es necesaria para **"armonizar"** las leyes con los cambios constitucionales de abril de 2025, donde se estableció que México no tolerará injerencias que sometan a la nación a intereses extranjeros.

Esta medida busca evitar que grupos de poder o gobiernos externos manipulen los procesos democráticos, algo que, de ocurrir, afectaría directamente la **estabilidad económica y la seguridad** de cada ciudadano.

## Blindaje total contra golpes de Estado

La narrativa de la diputada es clara: cualquier intento de desestabilizar al gobierno legalmente constituido mediante un golpe de Estado debe ser castigado como el máximo agravio a la nación. 

Con esta reforma, se busca enviar un mensaje contundente: la soberanía de México no es negociable y quien atente contra ella enfrentará décadas de encierro.

¿Crees que aumentar las penas a 40 años es la solución definitiva para evitar que gobiernos extranjeros metan las manos en México?