---
layout: layouts/article.njk
title: Orgullo Nacional - El sonidista José Antonio García va por el Oscar 2026
permalink: /tendencias/jose-antonio-garcia-nominado-oscar-2026/
date: 2026-01-23
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/jose-antonio-garcia-oscar-w7x9q2m4.webp
alt: José Antonio García busca su tercer Oscar, tras haber sido nominado por Argo y ROMA.
category: Tendencias
description: El mexicano conocido como El Tiburón logra una nominación histórica por Una batalla tras otra. Conoce los detalles de esta hazaña en Hollywood.
ogImage: /assets/img/jose-antonio-garcia-oscar-w7x9q2m4.webp
---

**"Siempre es muy bonito que te reconozcan tus colegas, es bastante alimentador al ego"**. Con esa honestidad y alegría respondió el teléfono José Antonio García desde el otro lado de la línea. No es para menos: el talento mexicano vuelve a resonar —literalmente— en la meca del cine.

Conocido en el gremio como **"El Tiburón"**, García ha hecho historia nuevamente este viernes al confirmarse su nominación al **Oscar 2026** por su impecable labor en la cinta *“Una batalla tras otra”*. Esta no es una nominación cualquiera; es la consolidación de una carrera que lleva décadas poniendo el nombre de México en alto.

## ¿La tercera es la vencida?

Esta es la tercera ocasión que la Academia de Hollywood se rinde ante el oído de García. Su historial es envidiable:
* **2013:** Nominado por *“Argo”*, bajo la dirección de Ben Affleck.
* **2019:** Nominado por la aclamada *“ROMA”*, de Alfonso Cuarón.
* **2026:** Nominado por *“Una batalla tras otra”*.

Además, su vitrina ya cuenta con un **premio Ariel** (por *ROMA*) y una nominación al BAFTA en 2007 por *“Babel”*.

## Una filmación "ruda" en el desierto

El camino a esta nominación no fue una alfombra roja, sino un desafío físico y técnico extremo. La película, disponible en **HBO Max**, narra la historia de un exguerrillero forzado a volver a la violencia.

García describe la experiencia sin filtros: **“Ahora en ésta estuvo bastante ruda la chinga”**. El equipo tuvo que trabajar en condiciones adversas, con locaciones inaccesibles en pleno desierto.

> "Fue intenso, pero inspirador. Todo el dinero que le dieron al director está en la película, nada de sillas especiales para los actores. Siendo una *road movie*, pues es un lingote", explica el sonidista.

El reto técnico fue mayúsculo: capturar diálogos limpios entre explosiones, persecuciones y personajes entrando y saliendo de escena. El resultado, en sus propias palabras: **"La verdad es que sí nos quedó muy lírica, el sonido es espectacular"**.

## Duelo de Titanes Mexicanos

Lo curioso de esta edición de los Oscar es que García no estará solo, pero tampoco tendrá el camino libre. En la competencia por la estatuilla dorada, su trabajo se enfrentará a pesos pesados, incluyendo a otro compatriota.

La lista de competidores incluye:
* *“F1”* (con la que ya compitió en los Critics Choice).
* ***“Frankenstein”***, dirigida nada menos que por el mexicano **Guillermo del Toro**.
* *“Pecadores”*.
* *“Sirat”*.

Además del Oscar, su trabajo en *“Una batalla tras otra”* también ha sido nominado por la **Asociación de Sonidistas de Estados Unidos**, confirmando que la calidad técnica de la cinta es indiscutible.

## ¿Por qué no trabaja en México?

A pesar de su éxito internacional y de llevar **37 años viviendo en Estados Unidos**, la pregunta sobre su regreso al cine nacional es constante. García es pragmático al respecto: traerlo de vuelta implicaría costos elevados de logística y hospedaje para las producciones locales.

Sin embargo, su razón principal es mucho más noble y habla de su calidad humana:
**“Aparte hay muy buenos sonidistas en México, que le den chance a los jóvenes”**, sentencia, dejando claro que su legado también es abrir paso a las nuevas generaciones.

Desde *Noticias Coyoacán*, le deseamos todo el éxito a "El Tiburón" en la próxima ceremonia.

**¿Crees que este año José Antonio García se lleve la estatuilla a casa? ¡Déjanos tu opinión en los comentarios!**