---
layout: layouts/article.njk
title: Ryan García busca la gloria ante Mario Barrios - Guía total para no quedarte fuera de la pelea del año
permalink: /deportes/mario-barrios-vs-ryan-garcia-donde-ver-en-vivo/
date: 2025-02-21
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/pelea-estelar-vegas-m8n2v9p1.webp
alt: Mario Barrios y Ryan García frente a frente por el título del CMB
category: Deportes
description: Descubre cómo y dónde ver la explosiva pelea entre Mario Barrios y Ryan García. Precios y horarios exclusivos para que no te pierdas ni un solo golpe.
ogImage: /assets/img/pelea-estelar-vegas-m8n2v9p1.webp
---

Las luces del **T-Mobile Arena en Las Vegas** están listas para cegar a cualquiera que no esté preparado. Este sábado 21 de febrero, el boxeo se detiene para presenciar un choque de trenes: **Mario "El Azteca" Barrios** contra la estrella mediática **Ryan "The King" García**. No es solo un cinturón lo que está en juego, es el honor y el futuro de dos carreras que hoy caminan por el filo de la navaja.

¿Estás listo para ver si la velocidad de García puede superar la resistencia de acero del campeón? Aquí te decimos cómo ser parte de la historia sin que te tome por sorpresa el "nocaut" de las transmisiones.

## El golpe a la cartera - ¿Dónde ver la pelea?

Si esperabas sintonizar los canales tradicionales de televisión abierta como el 5 o Azteca 7, tenemos noticias que podrían cambiar tus planes de sábado por la noche. Para esta edición de **"The Ring High Stakes"**, la exclusividad ha tomado un solo camino.

La batalla será transmitida a nivel mundial únicamente a través de la plataforma **DAZN bajo el sistema Pay-Per-View (PPV)**. Esto significa que para ver a Barrios defender su título wélter del **CMB**, deberás realizar un pago específico:

*   **En México:** El costo será de **485 pesos**.
*   **En Estados Unidos:** El precio se eleva a **$59.99 USD**.
*   **Resto del mundo:** Aproximadamente **$19.99 USD** (sujeto al tipo de cambio local).

## Horarios clave para que no te dejen en la lona

La adrenalina comenzará a fluir desde temprano, pero el evento estelar tiene una cita marcada con el destino. **En la Ciudad de México, se espera que los púgiles suban al ring a las 22:53 horas.**

Aquí tienes la agenda para que sintonices desde cualquier rincón:
*   **Estados Unidos:** 8:00 p.m. ET / 5:00 p.m. PT.
*   **Colombia y Perú:** 20:00 horas.
*   **Argentina y Chile:** 22:00 horas.
*   **España:** 03:00 horas (del domingo 22 de febrero).

## ¿Qué hay en juego esta noche?

Para **Mario Barrios**, esta es su cuarta defensa del título wélter del Consejo Mundial de Boxeo. Es el hombre a vencer, el campeón que busca consolidar su legado ante un rival que genera más ruido que nadie.

Por otro lado, **Ryan García** llega con la presión de demostrar que es más que un fenómeno de redes sociales. Esta es su oportunidad de oro para capturar un cinturón de peso completo en la división y silenciar a sus críticos con los puños.

El combate está pactado a **12 rounds de pura intensidad**. ¿Podrá "The King" arrebatarle el trono al "Azteca" o veremos una defensa exitosa en la ciudad del pecado?

**¿Crees que el precio del PPV vale la pena por ver este choque de potencias o prefieres esperar el resumen al día siguiente?**