---
layout: layouts/article.njk
title: Pánico y poder en Sinaloa - Rubén Rocha busca el control de un sindicato bajo amenaza
permalink: /nacionales/rocha-sindicato-culiacan-narco/
date: 2026-02-14
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image002-k7m2n9p4.webp
alt: Tensión política en el estado de Sinaloa por el control sindical
category: Nacionales
description: Una elección marcada por el miedo y atentados define el futuro de Culiacán. Rubén Rocha impulsa su pieza clave en un terreno dominado por la sombra del narco.
ogImage: /assets/img/image002-k7m2n9p4.webp
---

Culiacán amanece este viernes con una tensión que se puede cortar con un cuchillo. No se trata de una elección estatal ni de un mitin masivo, sino de la renovación de la dirigencia del **Sindicato de Trabajadores del Ayuntamiento de Culiacán**. Lo que en cualquier otra ciudad sería un trámite administrativo, aquí se ha convertido en un **tablero de ajedrez mortal** donde el gobierno de Rubén Rocha Moya y el crimen organizado cruzan miradas.

## Un botín codiciado por la política y el narco

¿Por qué tanto interés en un sindicato municipal? La respuesta es simple y escalofriante: **información y control territorial**. Para el narcotráfico, tener de su lado a los empleados que operan los servicios del municipio donde viven y operan sus líderes es una ventaja estratégica incalculable.

En la política sinaloense, este sindicato es visto como un "coto" de poder necesario para cualquier aspiración electoral futura. **Rubén Rocha**, con la mirada puesta en su sucesión para 2027, no está dispuesto a dejar este espacio al azar. 

## Candidatos entre el fuego cruzado

La contienda se ha reducido a dos figuras que operan en un clima de **estrés y temor generalizado**:

*   **Zayda Flores:** La candidata que cuenta con el "visto bueno" del gobernador Rocha y el apoyo de Sergio Torres, diputado de Movimiento Ciudadano que recientemente sobrevivió a un **atentado armado** a finales de enero.
*   **Homar Salas:** Un dirigente joven que ha logrado aglutinar el apoyo de las bases y, especialmente, de los jubilados, presentándose como la alternativa ante el aparato oficialista.

La sombra del atentado contra los legisladores de MC aún oscurece el proceso. Nadie en la política local quiere "jugar la partida", por miedo a las represalias. El nivel de alarma es tal que el actual titular del sindicato, **Julio Duarte, prefirió no buscar la reelección**, una retirada silenciosa que habla más que mil discursos.

## El miedo como estrategia de campaña

La paranoia ha llegado a tal grado que figuras como **Ricardo Madrid**, dirigente estatal del Partido Verde, han tenido que salir a desmarcarse públicamente de la elección. En un movimiento inusual, aclaró que no está operando en el proceso sindical; una "aclaración no pedida" que los analistas interpretan como un síntoma del **pánico que genera estar cerca de esta urna**.

Para el ciudadano común, esto no es solo un conflicto de cúpulas. Si el sindicato cae en manos equivocadas, la **seguridad de los datos municipales** y la eficiencia de los servicios básicos podrían quedar supeditados a intereses ajenos al bienestar público.

¿Crees que la intervención de los gobernadores en los sindicatos ayuda a la estabilidad o solo aumenta el riesgo de violencia?