---
layout: layouts/article.njk
title: Google Fotos activa control de velocidad y libera funciones de IA para todos los móviles Android
permalink: /tendencias/google-fotos-control-velocidad-ai-enhance/
date: 2026-04-09T09:30:02-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/google-fotos-novedades-x8k2p9m1.webp
alt: Interfaz de usuario de Google Fotos mostrando herramientas de edición de video
category: Tendencias
description: La aplicación de Google Fotos permite ajustar la velocidad de video y extiende el uso de AI Enhance a dispositivos que no pertenecen a la gama Pixel.
tags:
  - Google Fotos
  - Android
  - Inteligencia Artificial
  - Actualización
  - Google Pixel
breaking: false
ogImage: /assets/img/google-fotos-novedades-x8k2p9m1.webp
---

# Google Fotos integra control de velocidad y expande herramientas de IA a todos los usuarios Android

**Google** ha iniciado el despliegue de una actualización para su aplicación **Google Fotos** en sistemas **Android**, incorporando el control de velocidad de reproducción de video y liberando la herramienta **AI Enhance** para dispositivos que no pertenecen a la familia **Pixel**.

## Evolución de la herramienta de video

La plataforma, que supera las **10,000 millones de instalaciones** en la Play Store, permite ahora a los usuarios ajustar la velocidad de los clips directamente desde el menú de opciones. Según reportes de **Android Police**, el control ofrece un rango que va desde **0.25x** (cámara lenta) hasta **2x** (velocidad rápida).

Esta funcionalidad no se limita solo a la visualización, sino que tiene una vertiente de edición permanente. Los usuarios podrán **modificar la velocidad y exportar el video** ya procesado, eliminando la dependencia de aplicaciones de terceros para realizar ajustes básicos de ritmo.

* Implementación de velocidades **0.25x, 0.5x, 1x, 1.5x y 2x**.
* Disponibilidad progresiva para usuarios de **Android** a nivel global.
* Integración de controles similares a los existentes en **YouTube**.

## Fin de la exclusividad en edición con IA

La segunda novedad relevante es la expansión de **AI Enhance**. Esta función, que anteriormente era exclusiva de los modelos **Pixel 8** y versiones superiores, permite aplicar ajustes automáticos de iluminación y sombras con un solo toque.

**Google** no ha detallado las especificaciones técnicas que permitieron eliminar la restricción de hardware, pero la herramienta ya comienza a aparecer en el editor de diversos fabricantes. El objetivo es simplificar la edición para usuarios que prefieren no utilizar controles manuales de exposición.

La compañía aclaró que estas funciones se encuentran en un **despliegue progresivo**. Esto significa que la aparición de las herramientas en la aplicación no depende exclusivamente de una actualización en la tienda, sino de una activación desde los servidores de **Google**.

¿Consideras que estas funciones de edición básica son suficientes para mantener a Google Fotos como tu aplicación de galería principal?