---
layout: layouts/article.njk
title: NASA logra avance clave en Marte con el rover Curiosity tras alcanzar zona de estudio crítico
permalink: /tendencias/curiosity-marte-laguna-bayo-nasa/
date: 2026-04-06T22:01:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/curiosity-marte-logro-nas-a1b2c3d4.webp
alt: El rover Curiosity de la NASA explorando el cráter Gale en Marte
category: Tendencias
description: Curiosity alcanza la zona Laguna del Bayo en Marte para analizar estructuras boxwork que revelan antiguos flujos de agua subterránea tardía
tags:
  - NASA
  - Marte
  - Curiosity
  - Agua en Marte
  - Ciencia
breaking: false
ogImage: /assets/img/curiosity-marte-logro-nas-a1b2c3d4.webp
---

# NASA logra avance clave en Marte con el rover Curiosity tras alcanzar zona de estudio crítico

El rover **Curiosity** de la **NASA** alcanzó con éxito una zona de alta estabilidad geológica denominada **Laguna del Bayo** en el **cráter Gale** de **Marte**. Este posicionamiento estratégico permite el análisis directo de la roca **Tarija** para investigar redes minerales que sugieren la presencia de agua subterránea tardía.

## Investigación técnica en la roca Tarija

El equipo de la misión confirmó que el vehículo se encuentra en uno de los puntos más seguros de su expedición. Esta estabilidad es fundamental para desplegar el instrumento **APXS** y el láser **ChemCam**, herramientas diseñadas para estudiar la composición química y mineralógica del lecho rocoso sin riesgo de errores por inclinación.

*   El rover realizará un avance próximo de **54 metros** hacia nuevas formaciones.
*   Se capturó un panorama de **179 fotografías** individuales para documentar el paisaje en color natural.
*   Los instrumentos **DAN**, **REMS** y **RAD** continúan monitoreando la radiación y el polvo atmosférico.

## El enigma de las estructuras boxwork

El objetivo principal en esta etapa es el estudio de las formaciones tipo **boxwork**, redes de crestas que asemejan telarañas gigantes desde el espacio. Según la **NASA**, estas estructuras de hasta **2 metros** de altura se formaron cuando minerales transportados por agua endurecieron las grietas de rocas que luego fueron erosionadas por el viento.

La científica **Tina Seeger** y la ingeniera **Ashley Stroupe**, ambas del **JPL**, destacaron que estas "telarañas" sugieren que el agua fluyó en el planeta rojo mucho más tarde de lo que se estimaba. Este hallazgo reabre el debate científico sobre la ventana de habitabilidad para microbios en el entorno marciano.

¿Consideras que el hallazgo de agua en periodos más recientes aumenta las probabilidades de encontrar rastros de vida microscópica en Marte?