---
layout: layouts/article.njk
title: James Webb analiza la superficie de Kua-kua - una supertierra con temperaturas extremas
permalink: /tendencias/super-tierra-kuakua-james-webb/
date: 2026-05-05T23:20:19-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/super-tierra-kuakua-x9v2r8p1.webp
alt: Representación artística del exoplaneta Kua-kua orbitando su estrella
category: Tendencias
description: El telescopio espacial analiza el exoplaneta LHS 3844 b que carece de atmósfera y alcanza temperaturas de 770 grados Celsius
tags:
  - Astronomía
  - James Webb
  - Exoplanetas
  - NASA
  - Ciencia
breaking: false
ogImage: /assets/img/super-tierra-kuakua-x9v2r8p1.webp
---

# James Webb analiza la superficie de Kua-kua - una supertierra con temperaturas extremas

El telescopio espacial **James Webb** analizó la superficie del exoplaneta **LHS 3844 b**, apodado **Kua'kua**, una supertierra situada a **48.5 años luz** de distancia. Los datos obtenidos confirman que se trata de un mundo rocoso, carente de atmósfera y con condiciones térmicas que fundirían metales como el aluminio.

## Un entorno hostil a 48 años luz

Este exoplaneta es un **30% más grande que la Tierra** y orbita una enana roja fría. Debido a su cercanía extrema con su estrella, sufre un **acoplamiento de marea**, lo que significa que una de sus caras siempre está expuesta a la radiación solar, generando días eternos con temperaturas de hasta **770 grados Celsius**.

* Se ubica a una distancia donde solo cabrían **3 estrellas** similares a la suya en fila.
* La superficie es extraordinariamente oscura y **carece de agua** o procesos de tectónica de placas.
* El instrumento **MIRI** del James Webb fue clave para observar directamente el espectro infrarrojo de su corteza.

## Composición geológica en investigación

Los científicos del Instituto **Max Planck** y la Universidad de **Harvard** manejan dos hipótesis principales sobre la composición de **Kua'kua**. Los datos sugieren que el planeta podría estar cubierto por una capa de **regolito** (polvo fino similar al lunar) o por **basalto**, lo que indicaría actividad volcánica pasada o presente.

**Laura Kreidberg**, investigadora principal del estudio publicado en **Nature Astronomy**, describe al planeta como una "roca oscura, caliente y árida". La ausencia de atmósfera lo deja vulnerable a los **vientos solares**, que pulverizan las rocas superficiales de forma constante.

## Impacto en la astronomía moderna

Aunque las condiciones descartan cualquier posibilidad de albergar vida, el estudio representa un hito en la observación directa de **super-Tierras**. La capacidad del **James Webb** para distinguir materiales geológicos a distancias interestelares permite a los astrónomos comprender mejor la evolución de los sistemas planetarios y el pasado de nuestro propio mundo.

¿Consideras que la inversión en telescopios como el James Webb es prioritaria para entender el futuro de la Tierra en el cosmos?