---
layout: layouts/article.njk
title: Tensión máxima con Washington - Sheinbaum defiende estrategia de seguridad ante la presión de Trump
date: 2026-01-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001.webp
alt: Despliegue de elementos del ejército en calles de México como muestra de seguridad
category: Nacionales
description: Ante el ultimátum de Estados Unidos sobre la seguridad fronteriza, la presidenta Sheinbaum responde con cifras récord y exige corresponsabilidad.
ogImage: /assets/img/image001.webp
---

El teléfono rojo entre Ciudad de México y Washington no ha dejado de sonar, y el tono de la conversación ha cambiado drásticamente. Lo que comenzó como diplomacia se ha transformado en una partida de ajedrez de alta tensión donde **la soberanía nacional está en juego**.

Tras una semana donde la administración de Donald Trump apretó las tuercas exigiendo "acciones tangibles", la presidenta Claudia Sheinbaum ha decidido no quedarse callada. Lejos de agachar la cabeza, la mandataria ha elevado la voz para dejar algo muy claro: en temas de seguridad, la calle es de dos vías.

**"Aquí trabajamos todos los días... y habrá más resultados"**, sentenció Sheinbaum, lanzando un mensaje directo a la Casa Blanca: la cooperación es bienvenida, pero la subordinación no está en la agenda.

## Cifras que desafían la narrativa de Trump

Mientras Trump insiste, con una retórica cada vez más agresiva —agravada tras la reciente invasión a Venezuela—, en que los cárteles gobiernan México, el Gobierno Federal ha puesto sobre la mesa datos duros que cuentan otra historia.

Bajo la coordinación de Omar García Harfuch, la estrategia de seguridad presume números que buscan desarmar los argumentos estadounidenses:

* **320 toneladas de fentanilo** decomisadas en el último año.
* Una reducción del **41% en homicidios dolosos**.
* Incremento sustancial en incautaciones de drogas sintéticas.

Para Sheinbaum, la ecuación es simple: México está poniendo los muertos y las incautaciones, pero Estados Unidos debe atender su propia crisis de salud pública. "El cruce de drogas no solo se puede resolver de este lado", afirmó, señalando que las **300,000 muertes anuales** que Trump atribuye al fentanilo también son responsabilidad de la demanda en el norte.

## Un ultimátum desde Washington

La presión no es retórica; es diplomática y real. El Departamento de Estado, a través de Marco Rubio, fue tajante tras su llamada con el canciller Juan Ramón de la Fuente: el "progreso gradual" ya no es aceptable para Estados Unidos.

Washington observa con lupa y quiere cabezas. No se trata solo de decomisos; la Casa Blanca busca trofeos de alto nivel para justificar su política de mano dura. En la lista de objetivos prioritarios que podrían calmar las aguas figuran nombres pesados:

* **Nemesio Oseguera Cervantes**, alias "El Mencho".
* Los hijos de Joaquín "El Chapo" Guzmán.
* Ismael "El Mayo" Zambada.
* Líderes criminales clave en Michoacán.

## ¿Injerencia o Cooperación?

El punto más álgido de esta tensión es la oferta recurrente —y rechazada— de Trump de enviar tropas estadounidenses a suelo mexicano. Ante esto, Sheinbaum ha trazado una línea roja inquebrantable, optando en su lugar por ofrecer un **mayor intercambio de inteligencia** y un papel más amplio en los centros de comando, pero sin botas extranjeras en el terreno.

La reunión agendada para febrero en Washington será decisiva. México llega con resultados bajo el brazo, pero Estados Unidos espera "acciones tangibles" inmediatas.

**La pregunta queda en el aire:** ¿Serán suficientes estas cifras para frenar el ímpetu intervencionista del vecino del norte, o estamos ante el inicio de una nueva era de fricción diplomática?

Queremos leerte: **¿Crees que la estrategia de "respeto mutuo" de Sheinbaum logrará contener las presiones de Trump?**