---
layout: layouts/article.njk
title: Apple lanzará su primer iPhone plegable bajo la denominación iPhone Ultra
permalink: /tendencias/iphone-ultra-plegable-filtracion/
date: 2026-04-08T22:37:25-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/iphone-ultra-filtracion-f8k2m9p1.webp
alt: Representación del nuevo iPhone Ultra plegable de Apple
category: Tendencias
description: Filtraciones revelan que el primer dispositivo plegable de Apple evitará el nombre Fold para adoptar la categoría Ultra con un precio de 2000 euros
tags:
  - Apple
  - iPhone Ultra
  - Tecnología
  - Smartphones
breaking: true
ogImage: /assets/img/iphone-ultra-filtracion-f8k2m9p1.webp
---

# Apple lanzará su primer iPhone plegable bajo la denominación iPhone Ultra

**Apple** planea lanzar su primer teléfono inteligente plegable bajo el nombre **iPhone Ultra**, según filtraciones recientes del ecosistema de manufactura en China. El dispositivo evitará el término "Fold" para alinearse con la categoría de productos de gama alta de la compañía, posicionándose con un precio estimado de **2,000 euros**.

## El fin de la nomenclatura Fold y el ascenso de la gama Ultra

La información, revelada por el filtrador **Digital Chat Station** a través de Weibo, señala que Apple busca diferenciar su producto de la competencia directa. Al igual que con el **Apple Watch Ultra** y los procesadores **M3 Ultra**, el apellido "Ultra" indicará que este iPhone se sitúa por encima de la línea Pro en términos de potencia y exclusividad.

Este movimiento estratégico responde a una construcción de marca de varios años donde la palabra **Ultra** justifica costos de producción elevados y funciones de vanguardia. La adopción de este nombre sugiere que el dispositivo no será un experimento, sino la nueva **cima del catálogo de Apple**.

* El dispositivo tendrá un **formato pasaporte**, siendo más ancho que los plegables tipo libro actuales.
* La pantalla interior alcanzará las **7.8 pulgadas**, mientras que la exterior será de **5.5 pulgadas**.
* Se espera una integración total con el sistema de bisagras desarrollado junto a **Samsung Display** para eliminar la arruga central.

## Impacto en el mercado y fecha de disponibilidad

La llegada del **iPhone Ultra** está proyectada para la misma **keynote** de septiembre donde se presentará la serie **iPhone 18 Pro**. Sin embargo, debido a la complejidad de su fabricación, las unidades comerciales no estarían disponibles para el público general hasta el mes de **diciembre**.

Este retraso entre presentación y venta recuerda la estrategia utilizada con el **iPhone X**, permitiendo a la cadena de suministro estabilizar la producción de un hardware sin precedentes. Además, los rumores indican que fabricantes de la competencia ya evalúan adoptar el término **Ultra** para sus propios modelos premium tras este movimiento de la firma de Cupertino.

¿Consideras que un precio de 2,000 euros es justificable por la innovación de una pantalla plegable con el sello de Apple?