---
layout: layouts/article.njk
title: Afores reportan histórica recuperación de 347 mil 500 millones de pesos en abril
permalink: /nacionales/afores-recuperacion-record-abril-2026/
date: 2026-05-05T23:25:53-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/regresaron-plusvalias-f8e9d2c1.webp
alt: Gráfica de crecimiento financiero y rendimientos de las Afores en México
category: Nacionales
description: El Sistema de Ahorro para el Retiro registra su mejor mes histórico tras la volatilidad generada por conflictos internacionales en marzo.
tags:
  - Afores
  - Consar
  - Economía México
  - Retiro
breaking: false
ogImage: /assets/img/regresaron-plusvalias-f8e9d2c1.webp
---

# Afores reportan histórica recuperación de 347 mil 500 millones de pesos en abril

Las **Administradoras de Fondos para el Retiro (Afores)** registraron plusvalías por **347,500 millones de pesos** durante abril de 2026. La **Consar** confirmó que esta cifra representa el repunte mensual más significativo en la historia del **Sistema de Ahorro para el Retiro (SAR)**.

## Recuperación tras volatilidad internacional

Este repunte ocurre tras las minusvalías reportadas en marzo, cuando la incertidumbre por la **guerra en Medio Oriente** provocó una caída de **417,321 millones de pesos**. El resultado de abril logra revertir la tendencia negativa y estabilizar el ahorro de los trabajadores.

Con este ajuste a favor, el saldo acumulado en las administradoras durante el **primer cuatrimestre de 2026** asciende a **236,930 millones de pesos**. Los datos clave del periodo incluyen:

*   **Racha interrumpida:** Marzo rompió una racha de **10 meses consecutivos** de ganancias.
*   **Monto histórico:** El dato de abril es el más alto registrado para un solo mes en el **SAR**.
*   **Inversión diversificada:** Los recursos se mantienen en instrumentos como acciones, bonos y deuda.

## Impacto en el patrimonio de los trabajadores

La **Consar** reiteró que el sistema de pensiones opera bajo un horizonte de **largo plazo**. Por ello, las fluctuaciones de corto plazo no determinan el monto final de la pensión, sino el rendimiento acumulado al momento del retiro.

Actualmente, las **Afores** gestionan recursos equivalentes al **20% del Producto Interno Bruto (PIB)** de México. La autoridad financiera subrayó que las minusvalías son fluctuaciones temporales y no deben considerarse señales de alarma para los cuentahabientes.

¿Has revisado recientemente el saldo de tu cuenta individual para verificar el impacto de estas plusvalías en tu ahorro?