---
layout: layouts/article.njk
title: ADN revela enfermedad rara en restos de 12000 años hallados en Italia
permalink: /tendencias/adn-enfermedad-rara-romito-italia/
date: 2026-04-03T16:26:08-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/hallazgo-arqueologico-romito-x9v2k8L4.webp
alt: Esqueletos de dos mujeres enterradas en posición de abrazo en la Grotta del Romito
category: Tendencias
description: Un estudio de ADN antiguo identifica displasia de Maroteaux en restos prehistóricos y confirma el vínculo familiar entre las mujeres enterradas en Calabria
tags:
  - ADN antiguo
  - Arqueología
  - Ciencia
  - Discapacidad
  - Italia
breaking: false
ogImage: /assets/img/hallazgo-arqueologico-romito-x9v2k8L4.webp
---

# ADN revela enfermedad rara en restos de 12,000 años hallados en Italia

Un equipo internacional de científicos confirmó, mediante el análisis de **ADN antiguo**, que los esqueletos de 12,000 años hallados en la **Grotta del Romito** pertenecen a dos mujeres con parentesco de primer grado. El estudio revela que la adolescente padecía una **displasia ósea extremadamente rara**, arrojando luz sobre los cuidados sociales en la prehistoria.

## El diagnóstico genético de Romito 2

La investigación, publicada en **The New England Journal of Medicine**, utilizó la porción petrosa del hueso temporal para extraer material genético de los restos conocidos como **Romito 1 y Romito 2**. Los resultados determinaron que la adolescente presentaba dos copias alteradas del **gen NPR2**, lo que confirma un diagnóstico de **displasia acromesomélica tipo Maroteaux**.

Esta condición genética se caracteriza por una talla baja severa y el acortamiento desproporcionado de las extremidades. Los datos clave del hallazgo incluyen:

*   **Romito 2** medía aproximadamente **110 centímetros** de altura.
*   **Romito 1** (la madre) medía **145 centímetros** y era portadora de una sola copia alterada del gen.
*   Los restos fueron localizados en el **Parque Nacional del Pollino**, en la región de Calabria, al sur de Italia.

## Evidencia de cuidados en la prehistoria

El hallazgo es significativo para la antropología porque sugiere que los grupos de **cazadores-recolectores** del Paleolítico brindaban apoyo continuo a sus miembros con discapacidades. Sobrevivir hasta la adolescencia con una movilidad reducida en un entorno hostil habría sido imposible sin el auxilio deliberado de su comunidad.

**Alfredo Coppa**, codirector del estudio y académico de la **Universidad Sapienza de Roma**, señaló que la supervivencia de la joven requirió soporte sostenido para su alimentación y desplazamiento. Este comportamiento refuerza la idea de que la estructura social de la época ya contemplaba la **cohesión y el cuidado mutuo** ante la adversidad física.

## Impacto en la ciencia y conservación

La técnica de **paleogenómica** aplicada en este caso permitió cerrar una disputa de décadas sobre el sexo y parentesco de los individuos, quienes inicialmente fueron descritos de forma errónea en la literatura arqueológica. La precisión actual de la genética médica permite hoy diagnosticar enfermedades de hace milenios con la misma exactitud que en pacientes modernos.

Este descubrimiento también resalta la importancia de la preservación de yacimientos en **áreas protegidas**. La Grotta del Romito no solo funciona como un archivo biológico de la humanidad, sino como un recordatorio de que la **memoria histórica** y la biodiversidad están intrínsecamente ligadas en el patrimonio de los parques nacionales.

¿Consideras que este hallazgo cambia nuestra percepción sobre la empatía y la organización social de los humanos prehistóricos?