---
layout: layouts/article.njk
title: Muere aficionado al caer de palcos en el Estadio Azteca durante partido de México
permalink: /deportes/muerte-aficionado-estadio-azteca/
date: 2026-03-29T22:31:25-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/estadio-azteca-suceso-x9r4v2n1.webp
alt: Estadio Azteca tras el incidente en la zona de palcos durante el México contra Portugal
category: Deportes
description: Un hombre de 27 años perdió la vida tras caer desde el segundo nivel de palcos del Estadio Azteca previo al encuentro entre México y Portugal.
tags:
  - Estadio Azteca
  - Selección Mexicana
  - Seguridad
  - CDMX
  - Accidente
breaking: true
ogImage: /assets/img/estadio-azteca-suceso-x9r4v2n1.webp
---

# Tragedia en el Estadio Azteca - Muere un aficionado tras caer desde zona de palcos

Un hombre de **27 años** falleció tras caer desde los palcos 51 y 52 del **Estadio Azteca** minutos antes del inicio del partido entre **México y Portugal**. El incidente ocurrió durante la jornada de reinauguración del recinto, la cual registró una asistencia superior a los **81 mil aficionados**.

## Detalles del incidente en el Coloso de Santa Úrsula

La víctima, identificada como **Adrián N**, perdió la vida al intentar descender del segundo al primer nivel de la zona de palcos saltando por la parte externa. Según los reportes iniciales, el sujeto se encontraba en presunto **estado de ebriedad** cuando se precipitó hacia el área de estacionamiento del inmueble.

*   **Ubicación del siniestro:** El accidente se originó en los **palcos 51 y 52** del estadio.
*   **Respuesta de emergencia:** Paramédicos brindaron atención inmediata en el sitio, pero confirmaron que el joven ya no contaba con **signos vitales**.
*   **Investigación oficial:** La **Fiscalía General de Justicia de la Ciudad de México** desplegó personal pericial y de la Policía de Investigación para reconstruir la mecánica de los hechos.

## Operativo de seguridad y saldo de la jornada

Además del fallecimiento, la **Subsecretaría de Inteligencia e Investigación Policial** informó la detención de **siete personas** por reventa de boletos en las inmediaciones del estadio. Los implicados fueron trasladados ante un juez cívico para determinar su situación jurídica tras el operativo de vigilancia.

Las autoridades ministeriales realizaron el análisis de las **cámaras de seguridad** y los accesos del estadio para deslindar responsabilidades. Hasta la noche de ayer, se mantenía en curso el protocolo de **necropsia de ley** para precisar la causa exacta del deceso, mientras el encuentro deportivo finalizaba con un empate a cero goles.

¿Consideras que las medidas de seguridad y la infraestructura en las zonas de palcos del Estadio Azteca son suficientes para prevenir este tipo de accidentes?