---
layout: layouts/article.njk
title: Masacre en Haití deja saldo de 70 muertos en la región agrícola
permalink: /tendencias/masacre-haiti-artibonite-70-muertos/
date: 2026-03-30T14:57:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/masacre-haiti-artibonite-k8j2m4p1.webp
alt: Pasajeros viajan en un taxi compartido en Puerto Príncipe, Haití
category: Tendencias
description: Ataque armado en el granero de Haití deja 70 fallecidos y 30 heridos superando las cifras oficiales del gobierno según organismos civiles
tags:
  - Haití
  - Artibonite
  - Crisis Humanitaria
  - Masacre
breaking: true
ogImage: /assets/img/masacre-haiti-artibonite-k8j2m4p1.webp
---

# Masacre en Haití deja saldo de 70 muertos en la región agrícola

Al menos **70 personas murieron** y **30 resultaron heridas** tras un ataque armado perpetrado en la región de **Artibonite**, el principal centro agrícola de Haití. La cifra de víctimas fue confirmada por un grupo de derechos humanos, superando drásticamente los primeros reportes de las autoridades oficiales.

## Violencia en el granero de la nación

El ataque ocurrió en una zona estratégica para la seguridad alimentaria del país, conocida como el **granero de Haití**. La incursión violenta agrava la inestabilidad en una región que ya enfrentaba tensiones por el control territorial de grupos armados, afectando directamente la producción y distribución de insumos básicos.

*   **Saldo mortal:** 70 víctimas fatales confirmadas hasta el momento.
*   **Heridos:** Al menos 30 personas reciben atención médica tras la incursión.
*   **Ubicación:** Región de **Artibonite**, sector clave para la economía agrícola.

## Impacto en la seguridad regional

Esta masacre representa uno de los episodios más sangrientos registrados en el último año fuera de la capital, **Puerto Príncipe**. La diferencia entre las cifras de los organismos civiles y los datos gubernamentales sugiere una crisis de documentación y control por parte de las fuerzas de seguridad en las provincias.

La comunidad internacional y organizaciones de derechos humanos han alertado que la violencia en **Artibonite** podría desencadenar un desplazamiento masivo de agricultores, empeorando el desabasto de alimentos en toda la isla.

¿Consideras que la intervención de fuerzas internacionales es la única vía para frenar la violencia en las regiones agrícolas de Haití?