---
layout: layouts/article.njk
title: Diego Boneta y Renata Notni terminan su relación tras cinco años de noviazgo
permalink: /tendencias/diego-boneta-renata-notni-terminan-relacion/
date: 2026-03-31T09:55:55-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/diego-boneta-renata-notni-a7b8c9d1.webp
alt: Diego Boneta y Renata Notni durante un evento público
category: Tendencias
description: Los actores Diego Boneta y Renata Notni anuncian el fin de su noviazgo tras cinco años de relación en términos de mutuo acuerdo y respeto
tags:
  - Diego Boneta
  - Renata Notni
  - Espectáculos
  - Ruptura Famosos
breaking: false
ogImage: /assets/img/diego-boneta-renata-notni-a7b8c9d1.webp
---

# Diego Boneta y Renata Notni terminan su relación tras cinco años de noviazgo

Los actores **Diego Boneta** y **Renata Notni** confirmaron el fin de su relación sentimental tras **cinco años** de noviazgo. La ruptura se produce por **mutuo acuerdo**, bajo términos de respeto y agradecimiento por el tiempo compartido.

## El fin de un ciclo en el espectáculo mexicano

La pareja, que hizo pública su relación en **2020**, era considerada una de las más sólidas y mediáticas de la industria del entretenimiento en **México**. A lo largo de un lustro, ambos se consolidaron como referentes de estabilidad, apoyándose mutuamente en sus respectivos proyectos internacionales.

*   La relación inició formalmente hace **cinco años** y se mantuvo bajo un perfil de mutuo apoyo profesional.
*   Fuentes cercanas confirman que la separación se dio tras entender que su **ciclo como pareja** había concluido.
*   Ambos actores mantendrán una relación de **cariño y agradecimiento**, según los reportes iniciales.

## Impacto en la escena pública

A pesar de la separación, el impacto de esta noticia resuena en las audiencias digitales, dado que ambos actores se encuentran en momentos clave de sus carreras. La decisión de terminar en buenos términos busca evitar especulaciones y mantener la privacidad que caracterizó a su noviazgo durante los últimos años.

¿Qué impacto consideras que tienen las rupturas de figuras públicas en la percepción de sus carreras profesionales?