---
layout: layouts/article.njk
title: Harfuch y Ebrard - Los rostros que dominan la conversación nacional este 2026
permalink: /locales/reputacion-gabinete-harfuch-ebrard/
date: 2026-02-12
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/harfuch-seguridad-mexico-x9v2m1q8.webp
alt: Omar García Harfuch, secretario de Seguridad, durante un mensaje sobre detenciones de alto impacto.
category: Locales
description: El análisis ARMA revela que las capturas de capos y la defensa del T-MEC mantienen a Harfuch y Ebrard en la cima de la reputación mediática.
ogImage: /assets/img/harfuch-seguridad-mexico-x9v2m1q8.webp
---

En los pasillos del poder, no todos los reflectores brillan con la misma intensidad. Mientras algunos secretarios de Estado navegan en aguas turbulentas de controversias, otros han logrado capitalizar **golpes de precisión contra el crimen** y negociaciones internacionales para blindar su imagen pública.

El más reciente **Análisis de Reputación Mediática de Actores (ARMA)** de enero de 2026 pone las cartas sobre la mesa. En un México que demanda resultados inmediatos en seguridad y estabilidad económica, la balanza se inclina a favor de quienes están en la "primera línea" de fuego.

## Los Imparables - El Top de la Confianza

**1. Omar García Harfuch (SSPC)**
Nuevamente, el secretario de Seguridad se convierte en el protagonista absoluto. Su gestión no solo se mide en cifras, sino en nombres clave. Con más del **60% de su cobertura centrada en detenciones**, destacan:
*   La captura de implicados en el caso de **Carlos Manzo**.
*   El arresto de **Ryan James Wedding**, el exatleta olímpico buscado por el FBI.
*   La entrega de **37 operadores criminales** a la justicia estadounidense.

**2. Marcelo Ebrard (Economía)**
El "capitán" de la economía mexicana resiste las embestidas de Washington. A pesar de las presiones de la administración Trump, Ebrard mantiene un discurso de avance en el **T-MEC** (que representa el 52% de su presencia en medios). Además, presume cifras récord en ventas automotrices y una inversión millonaria de Pilgrim’s Pride para asegurar el **abasto de pollo**.

**3. Raymundo P. Morales (Semar)**
Con una reducción reportada del **40% en homicidios dolosos**, el titular de la Marina se mantiene sólido, aunque su mes se vio empañado por el accidente del Tren Interoceánico.

**4. Juan Ramón de la Fuente (SRE)**
Tras una ausencia por salud, el Canciller regresó con la misión crítica de defender nuestra soberanía frente a las tensiones políticas con Estados Unidos y la situación en **Venezuela**.

**5. Ricardo Trevilla Trejo (Sedena)**
La captura de **"El Bótox"** en Michoacán le otorgó el impulso necesario para cerrar el Top 5, reforzando la percepción de un Ejército operativo y presente en desastres naturales.

## Los Rezagados - Entre la Polémica y el Silencio

No todo es éxito. En la otra cara de la moneda, algunos secretarios luchan por conectar con la ciudadanía o se ven arrastrados por crisis sectoriales:

*   **Mario Delgado (SEP):** Se posicionó como el de menor cobertura efectiva. Casi la mitad de sus menciones se perdieron en **controversias políticas** y reclamos presupuestales de universidades, opacando programas como la Beca Rita Cetina.
*   **Luz Elena González (Sener):** Su reputación se vio impactada por la suspensión de **envíos de crudo a Cuba** y los constantes cuestionamientos sobre la transparencia en Pemex.
*   **David Kershenobich (Salud):** En medio de una **alerta epidemiológica por sarampión**, su gestión ha sido mayoritariamente neutra, enfocada en la aplicación de 27 millones de dosis de vacunas.
*   **Jesús Antonio Esteva (SICT):** Los cierres de espacio aéreo y el desplome de una aeronave en Jalisco lo mantuvieron bajo fuego mediático este mes.

## ¿Qué significa esto para ti?

La reputación de estos funcionarios no es solo estadística; afecta directamente tu **bolsillo y tu tranquilidad**. Un aumento del **13% al salario mínimo**, anunciado por Marath Bolaños (STPS), o la formalización de trabajadores digitales, son los temas que realmente tocan la puerta de los hogares mexicanos.

Sin embargo, la seguridad sigue siendo el termómetro principal. Mientras Harfuch y las fuerzas armadas sigan dominando la narrativa con detenciones, la percepción de control gubernamental se mantendrá a flote.

¿Consideras que la seguridad pública es realmente el factor más importante para evaluar a un secretario, o debería pesar más la economía y la salud?

**¡Queremos leerte! Participa en nuestras redes sociales y mantente informado.**