---
layout: layouts/article.njk
title: Tras caída de El Botox - Grecia Quiroz exige la misma justicia para Carlos Manzo
permalink: /nacionales/captura-botox-reaccion-grecia-quiroz/
date: 2026-01-23
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/grecia-quiroz-conferencia-k9l2m4p0.webp
alt: Grecia Quiroz alcaldesa de Uruapan en conferencia de prensa reaccionando a la captura de El Botox
category: Nacionales
description: La alcaldesa de Uruapan celebra la captura del líder criminal pero lanza un duro mensaje a las autoridades sobre el asesinato de su esposo
ogImage: /assets/img/grecia-quiroz-conferencia-k9l2m4p0.webp
---

Mientras Michoacán respira un poco más tranquilo tras la detención de uno de sus objetivos prioritarios, en Uruapan el aire sigue denso. La captura de **César Sepúlveda Arellano, alias ‘El Botox’**, ha sido celebrada como un triunfo del Estado, pero para Grecia Quiroz, alcaldesa de Uruapan, esta victoria tiene un sabor agridulce.

Aunque reconoce el acto de justicia para el líder limonero Bernardo Bravo, su mensaje fue contundente y lleva implícita una herida que no cierra: **"Si hubo justicia para Bernardo, exigimos la misma justicia para Carlos Manzo"**.

## Una victoria con dedicatoria pendiente

La detención de 'El Botox' en Tierra Caliente no fue una operación menor. Identificado como líder de **‘Los Blancos de Troya’** (brazo armado ligado al CJNG), su caída representa un golpe directo a la estructura criminal que ha sembrado el terror en el Valle de Apatzingán.

Sin embargo, para Quiroz, el arresto es un espejo doloroso. Al felicitar a los gobiernos federal y estatal por esclarecer el homicidio de Bernardo Bravo, lanzó un recordatorio urgente: el asesinato de su esposo, **Carlos Manzo**, sigue esperando respuestas definitivas.

> “Yo esperaba que así como hubo ya justicia para Bernardo, haya justicia para Carlos Manzo también... que pronto podamos ver a la persona que ordenó matar a Carlos Manzo tras las rejas”, sentenció la alcaldesa ante los medios.

## La sombra de la traición en Uruapan

El caso de Carlos Manzo, asesinado el pasado 1 de noviembre durante el **Festival de las Velas**, se ha vuelto cada vez más turbio. La exigencia de Grecia Quiroz no es casualidad; llega apenas semanas después de una detención que sacudió la política local.

Hace poco, las autoridades capturaron a **Samuel ‘N’**, quien fungía como director de Relaciones Públicas y Protocolo del propio ayuntamiento. Las investigaciones apuntan a una traición interna: se presume que este funcionario informaba cada movimiento de Manzo, facilitando así su ejecución.

Ante este escenario, Quiroz ha optado por la transparencia total, declarando que no teme al escrutinio público:

* **Disposición total:** "Estoy abierta a cualquier tipo de investigación".
* **Mensaje claro:** "Quien no tenga nada que ocultar, que se le investigue".
* **Prioridad:** Responder a la exigencia social de justicia por encima de la política.

## Coordinación de alto nivel: La clave de la captura

Por su parte, el gobernador **Alfredo Ramírez Bedolla** enfatizó que la caída de 'El Botox' no fue producto de la suerte, sino de una estrategia quirúrgica entre:

1.  El Gabinete de Seguridad Nacional.
2.  La Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena).
3.  La Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC).

Ahora, ‘El Botox’ ya duerme en las instalaciones de la **FEMDO** en la Ciudad de México, enfrentando cargos por homicidio y extorsión. La pregunta que queda en el aire para los habitantes de Uruapan es si esta misma maquinaria de inteligencia se aplicará con la misma fuerza para cerrar el caso de su exalcalde.

La justicia ha llegado para unos, pero la deuda sigue pendiente para otros.

**¿Crees que la captura de 'El Botox' acelerará la resolución del caso de Carlos Manzo o son hechos aislados? Queremos leer tu opinión en los comentarios.**