---
layout: layouts/article.njk
title: Los riesgos de las pastillas para dormir - Informe de los CDC alerta sobre el uso de suplementos
permalink: /tendencias/riesgos-suplementos-sueno/
date: 2026-05-07T23:17:01-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/suplementos-sueno-x9f2k4m1.webp
alt: Persona con dificultades para dormir considerando el uso de suplementos y medicamentos
category: Tendencias
description: Un informe de los CDC revela que uno de cada ocho adultos utiliza auxiliares para dormir - una tendencia que oculta problemas médicos de fondo
tags:
  - Salud
  - CDC
  - Sueño
  - Bienestar
breaking: false
ogImage: /assets/img/suplementos-sueno-x9f2k4m1.webp
---

# Los riesgos de las pastillas para dormir - Informe de los CDC alerta sobre el uso de suplementos

**Uno de cada ocho adultos** en Estados Unidos utiliza regularmente suplementos o medicamentos de venta libre para conciliar el sueño, según un nuevo informe de los **Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC)**. El estudio advierte que la búsqueda de una "píldora mágica" está sustituyendo el tratamiento de las causas médicas raíz del insomnio.

## El espejismo de la melatonina y el magnesio

Los especialistas señalan que el uso de auxiliares para el descanso ha crecido debido a la falta de sueño crónico, pues casi un **tercio de los adultos** no duerme el mínimo de **siete horas** recomendado. El **Sujay Kansagra**, especialista del Centro Médico de la Universidad de Duke, afirma que los pacientes prefieren atajos en lugar de cambios en su estilo de vida.

* El **6 por ciento** de los encuestados prefiere medicamentos de venta libre.
* El **5 por ciento** utiliza fármacos con receta médica.
* Un **4 por ciento** recurre al **CBD o cannabis**, especialmente en el rango de los 18 a 34 años.

La doctora **Ana Krieger**, del Centro de Medicina del Sueño de Weill Cornell Medicine, advierte que no hay pruebas suficientes de que el **magnesio** ayude a dormir, a pesar de su viralidad en redes sociales. Además, el uso de **melatonina** puede ser ineficaz, funcionando en algunos casos de forma similar a un placebo.

## El peligro de ocultar enfermedades subyacentes

Depender de suplementos puede enmascarar afecciones graves como la **apnea del sueño**, la ansiedad o efectos secundarios de antidepresivos y descongestionantes. Los expertos subrayan que los antihistamínicos comunes, como el **Benadryl**, suelen dejar a las personas aturdidas al día siguiente y conllevan riesgos a largo plazo.

Para lograr un descanso real, los especialistas recomiendan retomar la **higiene del sueño**: mantener horarios constantes, exponerse a la luz solar matutina, hacer ejercicio y eliminar el uso de dispositivos electrónicos una hora antes de acostarse.

¿Consideras que el ritmo de vida actual nos obliga a depender de sustancias para poder descansar?