---
layout: layouts/article.njk
title: Wendy's confirma el cierre de hasta 358 sucursales durante la primera mitad de 2026
permalink: /tendencias/wendys-cierre-masivo-sucursales-2026/
date: 2026-04-06T19:04:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/wendys-cierre-8f2k9l1m.webp
alt: Fachada de un restaurante Wendy's con el logo visible
category: Tendencias
description: La cadena de comida rápida anuncia la clausura de entre el 5 y 6 por ciento de sus locales en Estados Unidos por baja rentabilidad financiera
tags:
  - Wendy's
  - Negocios
  - Economía
  - Comida Rápida
breaking: true
ogImage: /assets/img/wendys-cierre-8f2k9l1m.webp
---

# Wendy's confirma el cierre de hasta 358 sucursales durante la primera mitad de 2026

La cadena de comida rápida **Wendy’s** confirmó el cierre masivo de entre **298 y 358 establecimientos** en Estados Unidos para finales de junio de **2026**. Esta medida es el eje central de su plan de reestructuración denominado **Project Fresh**, motivado por un rendimiento financiero inferior al esperado.

## Reestructuración bajo el Project Fresh

El CEO interino, **Ken Cook**, calificó el presente ciclo como un **año de reconstrucción** tras registrarse una caída del **10% en las ventas globales** durante el último trimestre de 2025. Esta cifra superó las proyecciones de los analistas, quienes estimaban un descenso máximo del 8.5%.

Los puntos clave de este ajuste operativo incluyen:

*   **Cierre del 5% al 6%** de los locales operativos en territorio estadounidense.
*   Enfoque en sucursales que no cumplen con los **estándares de rentabilidad** ni de experiencia al cliente.
*   Impacto directo en regiones con alta densidad de locales como **Midwest**, **Texas** y **California**.

Al cierre de 2025, la compañía operaba **5,969 locales** tras haber clausurado 28 unidades en los últimos meses de ese año. Según la directiva, mantener estas sucursales representaba un **lastre financiero** para los franquiciados.

## Estrategia de recuperación y menús de valor

Como contraparte a los cierres, **Wendy’s** busca recuperar al consumidor afectado por la inflación mediante la expansión de su menú **Biggie**. Esta propuesta ofrece opciones de precio fijo de **4, 6 y 8 dólares**, abandonando las promociones temporales para enfocarse en un valor cotidiano permanente.

**Ken Cook** admitió que en 2025 la cadena priorizó erróneamente las promociones de corto plazo, una estrategia que ahora corrigen para estabilizar el tráfico de clientes. 

La empresa no ha publicado una lista oficial de las direcciones exactas que dejarán de operar, por lo que se recomienda a los usuarios consultar el **sitio oficial**, la **app de Wendy’s** o verificar el estado de su sucursal local en **Google Maps**.

¿Consideras que la reducción de sucursales físicas es una estrategia efectiva para que las grandes cadenas sobrevivan a la inflación actual?