---
layout: layouts/article.njk
title: El barco de la esperanza - Un coloso petrolero rompe el cerco y atraca en Cuba
permalink: /nacionales/petrolero-rompe-bloqueo-cuba/
date: 2026-02-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image002-n8v2m9x4.webp
alt: Buque petrolero entrando a puerto para abastecer energía en medio de la crisis
category: Nacionales
description: Un buque misterioso llega a la Bahía de Matanzas para aliviar la asfixia energética en la isla tras semanas de oscuridad y bloqueo.
ogImage: /assets/img/image002-n8v2m9x4.webp
---

La Bahía de Matanzas, envuelta en las sombras de una crisis energética sin precedentes, recibió a un invitado inesperado que podría cambiar el rumbo de los próximos días. Entre la bruma del Caribe, el **buque petrolero Nicos I.V.** se abrió paso hasta el muelle logístico, desafiando el bloqueo que mantiene a la isla al borde del colapso.

¿Es este el fin de los apagones interminables o solo un respiro temporal en una batalla geopolítica de alto voltaje?

## El misterio del Nicos I.V.

Bajo la bandera de San Vicente y las Granadinas, este gigante de **183 metros de eslora** no es un desconocido para los radares internacionales. Aunque las plataformas de seguimiento no registraron su entrada formal en semanas recientes, el buque apareció de forma sorpresiva en aguas cubanas, posiblemente operando con el transpondedor apagado para evadir sanciones.

Esto es lo que sabemos de la embarcación:
*   **Capacidad:** Puede transportar más de **300,000 barriles** de combustible.
*   **Estatus:** Se encuentra bajo "vigilancia activa" por parte de autoridades internacionales.
*   **Origen:** Si procede del extranjero, sería el primer gran cargamento desde que **México envió 85,000 barriles** el pasado 9 de enero.

## Un salvavidas en un mar de oscuridad

La llegada de este crudo no es solo una transacción comercial; es una **cuestión de supervivencia**. Actualmente, Cuba solo produce un tercio de los 110,000 barriles diarios que necesita para funcionar. Esta carencia ha provocado que el gobierno tome medidas drásticas que afectan la vida diaria de millones:

1.  **Salud y transporte** operando bajo servicios mínimos.
2.  **Suspensión de clases** presenciales en universidades.
3.  **Racionamiento severo** de gasolina en todas las estaciones.

El Nicos I.V. ha atracado cerca de la central termoeléctrica Antonio Guiteras, el corazón energético de la isla, que aún lucha por recuperarse tras el devastador incendio de sus supertanqueros en 2022.

## El ajedrez geopolítico - México y Rusia entran al juego

Mientras Estados Unidos endurece el cerco con aranceles y bloqueos al petróleo venezolano, otros actores mueven sus piezas. **México ha mantenido el envío de ayuda humanitaria**, mientras que **Rusia** ha confirmado que estudia el envío de petróleo bajo absoluta discreción para evitar represalias internacionales.

Para el ciudadano común, la llegada del buque significa la posibilidad de que los hospitales vuelvan a funcionar con normalidad y que las familias dejen de pasar noches enteras a oscuras. Sin embargo, la tensión política sigue al rojo vivo.

¿Crees que la llegada de este buque sea suficiente para estabilizar la crisis energética en la región o es solo una solución momentánea?