---
layout: layouts/article.njk
title: Javier Aguirre aplaza lista definitiva y convoca solo a jugadores de Liga MX
permalink: /deportes/javier-aguirre-lista-seleccion-mexicana-liga-mx/
date: 2026-04-23T23:14:53-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/seleccion-mexicana-lista-aguirre-b8f2d9k1.webp
alt: Jugadores de la Selección Mexicana en entrenamiento previo al Mundial 2026
category: Deportes
description: La Selección Mexicana pospone su lista definitiva para el Mundial 2026 y anuncia una convocatoria exclusiva de la Liga MX para enfrentar a Ghana en Puebla.
tags:
  - Selección Mexicana
  - Javier Aguirre
  - Mundial 2026
  - Liga MX
  - FMF
breaking: false
ogImage: /assets/img/seleccion-mexicana-lista-aguirre-b8f2d9k1.webp
---

# Javier Aguirre aplaza lista definitiva y convoca solo a jugadores de Liga MX

El director técnico **Javier Aguirre** presentará el próximo lunes una convocatoria de la **Selección Mexicana** conformada exclusivamente por futbolistas de la **Liga MX**. Esta decisión pospone el anuncio de la lista definitiva para el **Mundial 2026**, que originalmente se esperaba para esta semana.

## Ajustes en la preparación hacia el Mundial 2026

La modificación en los tiempos de la **Federación Mexicana de Fútbol (FMF)** responde a la necesidad de cubrir el compromiso amistoso frente a **Ghana**. El encuentro se disputará el viernes **22 de mayo** en el **Estadio Cuauhtémoc** de Puebla, funcionando como ensayo previo a la justa mundialista.

**Duilio Davino**, director deportivo de Selecciones Nacionales, aclaró que la presencia en este llamado no garantiza un lugar en la Copa del Mundo para todos los seleccionados. El plan original de asegurar el lugar a 15 jugadores locales se vio alterado para completar la nómina de cara al partido en Puebla.

* La lista oficial se publicará el **lunes 27 de abril**.
* No se incluirán jugadores que militan en ligas de **Europa** en este corte.
* El equipo se integrará por elementos de clubes clasificados a **Liguilla** y refuerzos de equipos eliminados.

## El rol de los jugadores de la Liga MX

De acuerdo con reportes de **David Medrano**, los futbolistas de equipos como **América**, **Cruz Azul**, **Chivas**, **Pumas**, **Tigres** y **Toluca** que aparezcan en la lista son quienes tienen su lugar asegurado en el Mundial. El resto de los convocados, provenientes de clubes fuera de la fase final, servirán principalmente como **sparrings** durante los entrenamientos.

Esta estrategia busca que los jugadores clave no pierdan ritmo de competencia mientras sus clubes disputan el título del **Clausura 2026**, integrándose progresivamente al esquema de **Aguirre**. La incertidumbre persiste para aquellos elementos de equipos que no lograron la clasificación, pues sus posibilidades de asistir a la cita de 2026 son mínimas.

¿Consideras que convocar jugadores solo como "sparrings" afecta el nivel competitivo de la Selección Mexicana antes del Mundial?