---
layout: layouts/article.njk
title: El pacto secreto entre Sheinbaum y Trump - Seguridad y el futuro de México en juego
permalink: /nacionales/sheinbaum-trump-seguridad-comercio/
date: 2026-01-30
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-k9v2n8m4.webp
alt: La presidenta Claudia Sheinbaum durante una conferencia de prensa matutina.
category: Nacionales
description: La presidenta revela detalles de su llamada con Trump. Desde la seguridad fronteriza hasta la quiebra de First Brands Group y la verdad sobre el FBI.
ogImage: /assets/img/image001-k9v2n8m4.webp
---

¿Qué se dicen realmente los líderes de las dos potencias más conectadas de América cuando el teléfono suena? La presidenta **Claudia Sheinbaum** ha decidido romper el silencio y compartir los ejes de su reciente charla con **Donald Trump**, una conversación que ocurre en un momento de tensión comercial y dudas sobre la soberanía nacional. 

El mensaje es claro: hay coincidencias, pero también límites infranqueables que todo mexicano debe conocer.

## Seguridad - El terreno donde ambos "van muy bien"

En un giro que muchos no esperaban, Sheinbaum aseguró que tanto ella como el mandatario estadounidense coinciden en que la estrategia de **seguridad** está dando resultados positivos. A pesar de la retórica externa, ambos líderes ven con buenos ojos el combate a las organizaciones criminales que operan en suelo mexicano.

Sin embargo, la presidenta puso un alto total a las especulaciones sobre la intervención extranjera:
* **Cero operativos conjuntos**: No se permitirá que el FBI o fuerzas federales de EE. UU. operen en México.
* **Soberanía intacta**: Las capturas, como la del prófugo Alejandro Rosales Castillo, son mérito de las autoridades mexicanas.
* **Solo información**: La relación se limitará estrictamente al intercambio de inteligencia.

## ¿Aranceles o Quiebra? La verdad tras el cierre de maquilas

El pánico se apoderó del sector automotriz tras el anuncio del cierre de las filiales de **First Brands Group** en México. Muchos señalaron a los nuevos aranceles de Trump como los culpables, pero la realidad es distinta. 

Sheinbaum aclaró que la empresa se declaró en **quiebra en Estados Unidos**, lo que arrastró a sus operaciones locales. No se trata de un castigo comercial, sino de un colapso financiero interno que ahora deja a cientos en la incertidumbre.

## Política y Justicia - Entre alianzas y ataques

Mientras la relación bilateral se estabiliza, la política interna arde. La presidenta aprovechó para enviar mensajes contundentes sobre los sucesos más recientes:

1.  **Alianza Inquebrantable**: Celebró que Morena, PT y el PVEM sigan unidos rumbo a 2027, desmintiendo rupturas por la nueva reforma electoral.
2.  **Justicia en Sinaloa**: Tras el atentado contra figuras de Movimiento Ciudadano en Culiacán, confirmó que ya hay **detenciones** y que el Gabinete de Seguridad no bajará la guardia.
3.  **Ayuda Humanitaria**: Sobre Cuba, el gobierno mantiene su postura ambigua respecto al petróleo, pero firme en que la ayuda humanitaria no se detiene.

Este nuevo capítulo en la relación México-EE. UU. nos deja una pregunta en el aire: ¿Será esta "buena sintonía" en seguridad suficiente para blindar nuestra economía de los vaivenes políticos de Washington?

¿Consideras que la postura de Sheinbaum de prohibir operativos del FBI en México ayuda o perjudica la lucha contra el narcotráfico?