---
layout: layouts/article.njk
title: El Plan México contra la realidad - Por qué el país se queda sin luz para la Inteligencia Artificial
permalink: /tendencias/mexico-sin-energia-para-inteligencia-artificial/
date: 2026-01-23
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-k9v4z2n8.webp
alt: Sergio Sarmiento analizando el panorama de la inteligencia artificial en México
category: Tendencias
description: Jensen Huang de Nvidia advierte que la IA requiere una inversión histórica en energía mientras las políticas actuales en México generan dudas e incertidumbre
ogImage: /assets/img/image001-k9v4z2n8.webp
---

¿Te imaginas una herramienta que escribe su propio software y procesa el mundo sin necesidad de instrucciones humanas? Esa realidad ya está aquí, pero **México corre el riesgo de verla pasar de largo**. Mientras el resto del planeta compite por liderar la mayor construcción de infraestructura en la historia de la humanidad, nuestro país se enfrenta a un enemigo inesperado: **la falta de electricidad**.

En el marco del Foro Económico Mundial en Davos, Jensen Huang, la mente detrás de Nvidia, lanzó una advertencia que debería hacernos reflexionar a todos. No se trata solo de tecnología; se trata de una **revolución que transformará tu forma de trabajar y vivir**.

## El "Plan México" frente al muro de la realidad

El Gobierno Federal ha lanzado el llamado **Plan México** con el sueño de convertirnos en un centro de Inteligencia Artificial (IA). Sin embargo, los expertos en inversión tienen "otros datos". La ambición de crear chips y modelos propios choca de frente con políticas energéticas que parecen **ancladas en el siglo pasado**.

Para que la IA funcione en tu día a día, se requiere una base sólida en cinco niveles críticos:
* **Energía masiva** para alimentar centros de datos.
* **Chips de última generación** que hoy escasean.
* **Nubes de información** robustas.
* **Modelos y aplicaciones** que resuelvan problemas reales.

### ¿Por qué esto debería importarte?

Sin energía no hay internet rápido, no hay modernización en hospitales y, lo más grave, **no hay competitividad económica**. La visión actual de mantener el control estatal sobre el 56% de la generación eléctrica y el 100% de la transmisión está produciendo un resultado peligroso: **la escasez antes de que empiece la carrera**.

> "La CFE es la peor empresa de electricidad del mundo. Si necesitas electricidad, no te la pone; si quieres ponerla tú, te lo impide", sentenció un inversionista internacional en Davos.

## ¿Peligran nuestros empleos?

Mucho se ha dicho sobre si las máquinas nos dejarán sin trabajo. La realidad, según los líderes tecnológicos, es distinta. En sectores donde la IA ya es una realidad, como el de la **salud**, se están creando más empleos de los que se pierden. El problema no es la máquina, sino **un país que no tiene la potencia eléctrica para encenderla**.

México necesita liberar la inversión en energía si no quiere que sus planes de desarrollo terminen siendo solo papel mojado. La inteligencia artificial no espera a nadie, y **el interruptor de nuestro futuro parece estar apagado**.

¿Crees que México debería permitir que las empresas generen su propia energía para no frenar el avance tecnológico?

---