---
layout: layouts/article.njk
title: Bad Bunny desafía a MAGA - El adelanto del Super Bowl que divide a Estados Unidos
permalink: /tendencias/bad-bunny-super-bowl-2026-polemica-maga-adelanto
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/bad-bunny-super-bowl-proceso-2026-a1b2c3d4.webp
alt: Bad Bunny en una presentación previa rodeado de luces y humo
category: Tendencias
description: Un video de un minuto bastó para encender la furia conservadora. El Conejo Malo apuesta por la diversidad mientras sus detractores exigen country.
ogImage: /assets/img/bad-bunny-super-bowl-proceso-2026-a1b2c3d4.webp
---

**¿Puede un minuto de música sacudir la política de un país entero?** La respuesta parece ser sí, especialmente si el protagonista es Bad Bunny y el escenario es el evento deportivo más sagrado de Estados Unidos: el Super Bowl 2026.

Mientras los fanáticos del reguetonero cuentan los días para el **8 de febrero**, un sector conservador ha declarado la guerra al espectáculo de medio tiempo. Lo que debía ser una celebración de la música, se ha transformado en el último campo de batalla cultural entre la diversidad latina y el movimiento **MAGA** (Make America Great Again).

## "El mundo bailará": La provocación visual

El artista puertorriqueño no necesitó palabras para responder a sus críticos; le bastó un video en Instagram. En el adelanto, ambientado en un jardín exuberante, suena de fondo *'Baile inolvidable'*, tema de su más reciente álbum *"Debí tirar más fotos"*.

Pero el mensaje real no está en la letra, sino en la imagen:
* Comienza con Bad Bunny en un entorno natural.
* Aparece una mujer latina bailando a su alrededor.
* La cámara cambia y ahora es una mujer afroamericana.
* La pantalla se llena de **rostros y etnicidades diversas**, creando un mosaico que grita inclusión.

Esta pieza visual no es casualidad. Es un eco directo al tenso clima social que se vive en Estados Unidos respecto a la migración, y una respuesta elegante a quienes piden su cancelación.

## La furia de MAGA y la petición viral

La controversia no es nueva, pero ha cobrado fuerza en las últimas horas. Desde noviembre de 2025, circula una petición en **Change.org** firmada por miles de simpatizantes de la política antiinmigrante de Donald Trump.

**¿Su argumento?**
Los detractores sostienen que el espectáculo debería reflejar "la esencia de la cultura estadounidense". Se escudan en que el **78% de la población habla inglés** y exigen reemplazar al 'Conejo Malo' por íconos del country o el pop tradicional como:
* Dolly Parton
* Carrie Underwood
* Tim McGraw

Para este grupo, la presencia de un artista que canta orgullosamente en español en el Levi's Stadium de San Francisco es, irónicamente, una ofensa a sus valores.

## La respuesta maestra de Benito

Lejos de amedrentarse, Bad Bunny ha manejado la presión con su característico estilo desenfadado. Ya lo había advertido durante su aparición en *Saturday Night Live* a finales del año pasado.

En un monólogo que mezcló inglés y español, lanzó un mensaje que hoy resuena más fuerte que nunca: **"Quienes no hablan español, tienen tiempo para aprenderlo antes del show"**.

Tras su exitoso paso por México en diciembre con un tour que celebró sus raíces boricuas y el género urbano, queda claro que el show del 2026 no será solo música; será una declaración de identidad.

**Y tú, ¿qué opinas?** ¿El arte debe adaptarse al idioma de la mayoría o el Super Bowl es el escenario perfecto para mostrar la diversidad global?