---
layout: layouts/article.njk
title: Apple corrige fallos de sincronización en iCloud con iOS 26.4.1 y macOS 26.4.1
permalink: /tendencias/apple-corrige-sincronizacion-icloud-ios-macos/
date: 2026-04-11T16:32:32-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image003-k8L9m2P1.webp
alt: Interfaz de actualización de software en dispositivos Apple
category: Tendencias
description: Apple lanza actualizaciones críticas para iPhone y Mac que resuelven los retrasos en la sincronización de archivos y recordatorios en iCloud
tags:
  - Apple
  - iCloud
  - iOS
  - macOS
  - Tecnología
breaking: false
ogImage: /assets/img/image003-k8L9m2P1.webp
---

# Apple corrige fallos de sincronización en iCloud con iOS 26.4.1 y macOS 26.4.1

**Apple** ha liberado oficialmente las versiones **iOS 26.4.1** y **macOS 26.4.1**, diseñadas para resolver errores críticos en la sincronización de **iCloud**. Estas actualizaciones corrigen los retrasos persistentes que impedían la actualización inmediata de archivos y datos entre el iPhone y la Mac.

## Un problema de productividad resuelto

El fallo afectaba la integración de servicios en las aplicaciones **Archivos**, **Finder** y **Recordatorios**. Los usuarios reportaban que las tareas completadas o los documentos subidos a la nube tardaban desde varios minutos hasta horas en aparecer reflejados en sus otros dispositivos vinculados.

Aunque inicialmente se consideraron incidentes aislados relacionados con la conexión a internet, la persistencia del error confirmó un problema de software. Los puntos clave de esta actualización incluyen:

*   **Sincronización instantánea** recuperada en la app Recordatorios.
*   Optimización de la carga y visualización de documentos en **iCloud Drive**.
*   Parches de **seguridad obligatorios** para proteger el sistema operativo.

## Disponibilidad y recomendaciones de instalación

La solución ya está disponible para su descarga global. Para aplicar la mejora, los usuarios deben dirigirse a **Ajustes**, seleccionar el apartado **General** y entrar en **Actualización de software** en sus dispositivos compatibles.

Es imperativo realizar este proceso bajo una conexión **Wi-Fi** estable para garantizar la integridad de los archivos. Además de las correcciones funcionales, Apple enfatiza que estas versiones cubren vulnerabilidades de seguridad detectadas recientemente, por lo que se recomienda la instalación inmediata.

¿Has experimentado retrasos en la aparición de tus archivos entre dispositivos Apple durante las últimas semanas?