---
layout: layouts/article.njk
title: Meta lanza WhatsApp Plus - la nueva suscripción de pago para Android
permalink: /tendencias/whatsapp-plus-suscripcion-pago-android/
date: 2026-04-22T23:30:55-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/whatsapp-features-t8x2n4m1.webp
alt: Interfaz de usuario de la nueva suscripción WhatsApp Plus
category: Tendencias
description: WhatsApp estrena un plan de pago de 2.49 euros mensuales con herramientas de personalización exclusivas y mayor capacidad para fijar chats
tags:
  - WhatsApp
  - Tecnología
  - Meta
  - Android
breaking: false
ogImage: /assets/img/whatsapp-features-t8x2n4m1.webp
---

# Meta lanza WhatsApp Plus: la nueva suscripción de pago para Android

**Meta** ha iniciado el despliegue de **WhatsApp Plus**, un modelo de suscripción mensual con un costo de **2.49 euros**. El servicio ha comenzado a aparecer de forma progresiva entre usuarios de la versión beta en **Android**, marcando el regreso de los cobros en la plataforma de mensajería más utilizada del mundo.

## Personalización y funciones exclusivas por suscripción
Esta nueva modalidad no afecta las funciones básicas de la aplicación. Los mensajes, llamadas y el cifrado de extremo a extremo **seguirán siendo gratuitos** para todos los usuarios. El plan de pago se centra en herramientas estéticas y de gestión avanzada para quienes buscan una experiencia personalizada.

*   **Capacidad de fijar hasta 20 chats**, superando el límite actual de solo 3 conversaciones.
*   **Temas y colores personalizados** para toda la interfaz de la aplicación, no solo para los chats individuales.
*   **Paquetes de stickers exclusivos** con animaciones a pantalla completa y **14 iconos alternativos** para el escritorio.
*   **Diez tonos de llamada adicionales** y opciones para aplicar ajustes de notificación en bloque a toda la lista de contactos.

## Los usuarios de iPhone quedan fuera del despliegue inicial
A diferencia de otros lanzamientos globales, los poseedores de un **iPhone** no tienen acceso inmediato a esta suscripción. La compañía ha confirmado que la versión para **iOS** llegará en una fase posterior, lo que podría retrasar su implementación en dispositivos Apple entre **uno y dos años**.

Este movimiento responde a una estrategia integral de **Meta**, que ya realiza pruebas similares con **Instagram Plus**. Dichos modelos buscan monetizar funciones adicionales, como la visualización anónima de historias o estadísticas avanzadas, sin comprometer la gratuidad del servicio base.

¿Estarías dispuesto a pagar una suscripción mensual por funciones estéticas en tu aplicación de mensajería?