---
layout: layouts/article.njk
title: Explosión en gasera de Chalco deja un herido y locales destruidos
permalink: /locales/explosion-gasera-chalco-negocios-destruidos/
date: 2026-03-25
author: Gicela
cover: /assets/img/estacion-gas-chalco-8c2d9f1a.jpg
alt: Estación de carburación de gas LP tras la explosión en Chalco
category: Locales
description: Una fuga de gas en la estación Energéticos Chalco provocó un incendio y daños estructurales en negocios de la colonia Emiliano Zapata
ogImage: /assets/img/estacion-gas-chalco-8c2d9f1a.jpg
---

# Explosión en gasera de Chalco deja un herido y locales destruidos

Una explosión en la estación de carburación de gas LP **Energéticos Chalco** dejó una persona lesionada y daños materiales severos en la colonia **Emiliano Zapata**, durante la madrugada de este miércoles 25 de marzo.

## Origen del siniestro en la zona de Tierra y Libertad
El incidente ocurrió aproximadamente a las **5:35 de la mañana**, cuando una presunta **fuga de gas en un camión** detonó el estallido dentro del área de carburación. Vecinos de la zona reportaron un estruendo que cimbró las viviendas aledañas, seguido de un incendio que fue controlado minutos después por el cuerpo de bomberos.

* La persona lesionada se retiró del lugar por sus propios medios antes del arribo de las ambulancias.
* Elementos de la **SEDENA**, Protección Civil estatal y policía municipal acordonaron el área para mitigar riesgos.

## Impacto en los comercios locales
La onda expansiva afectó directamente a tres establecimientos comerciales cercanos. Una de las locatarias afectadas informó que la fuerza de la explosión **destruyó cortinas de acero, herrería y materiales de construcción** de su negocio, por lo que se ha solicitado la intervención de las aseguradoras.

Autoridades de la Coordinación General de Protección Civil y Gestión Integral del Riesgo iniciaron los peritajes correspondientes para determinar las causas exactas del siniestro y evaluar si existen daños estructurales permanentes en las viviendas colindantes.

¿Consideras que las estaciones de gas en zonas residenciales cuentan con las medidas de seguridad necesarias para prevenir estos accidentes?