---
layout: layouts/article.njk
title: Analistas financieros utilizan el índice TACO para predecir movimientos de Donald Trump
permalink: /tendencias/indice-taco-predicciones-trump/
date: 2026-03-30T10:01:21-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/trump-truman-afp-h7k2m9p4.webp
alt: Donald Trump emite un mensaje desde el balcón Truman de la Casa Blanca
category: Tendencias
description: Analistas de Deutsche Bank utilizan el índice TACO para medir la presión sobre la Casa Blanca y anticipar retrocesos en la política de Donald Trump
tags:
  - Donald Trump
  - Mercados Financieros
  - Deutsche Bank
  - Economía Internacional
breaking: true
ogImage: /assets/img/trump-truman-afp-h7k2m9p4.webp
---

# Analistas financieros utilizan el índice TACO para predecir movimientos de Donald Trump

El **Deutsche Bank** implementó el índice **TACO** (Trump Always Chickens Out) para medir la presión sobre la administración de **Donald Trump**. Este indicador permite a los inversionistas anticipar cuándo el mandatario estadounidense retrocederá en sus amenazas económicas y políticas tras periodos de alta tensión.

## El mecanismo detrás de la volatilidad política

La estrategia de presión de **Donald Trump**, caracterizada por amenazas extremas seguidas de retrocesos estratégicos, motivó la creación de esta herramienta métrica. Según **Carlos Ponce**, director general de **SNX**, aunque el presidente no suele cumplir sus advertencias más radicales, sí logra ejecuciones parciales que benefician su posición negociadora.

El índice diseñado por la entidad financiera combina cuatro indicadores económicos y sociales con el mismo peso estadístico, tomando como referencia las variaciones registradas en los últimos **20 días**:

*   Expectativas de **inflación en Estados Unidos** a un plazo de un año.
*   Trayectoria del índice bursátil **S&P 500**.
*   Rentabilidad del **bono estadounidense a 10 años**.
*   Nivel de **popularidad actual** del presidente republicano.

## Historial de retrocesos y respuesta de los mercados

Desde su creación en **enero de 2025**, el registro ha servido para identificar momentos críticos. El lunes pasado, el índice alcanzó un **máximo histórico** justo antes de que el mandatario suavizara su postura frente a **Irán**, lo que generó un repunte inmediato en las bolsas internacionales y una caída en el precio del petróleo.

Este comportamiento ya se había observado en episodios previos, como las amenazas de imponer **aranceles generalizados** en abril y la tensión diplomática por la intención de adquirir **Groenlandia** en enero de 2026. En este último caso, **Trump** declaró en el **Foro Económico Mundial de Davos** que no usaría la fuerza, favoreciendo la recuperación de los mercados accionarios.

## Impacto en la toma de decisiones financieras

**Ramiro Menchaca**, director de la mesa de capitales de **Goldman Sachs**, señaló que estos nuevos instrumentos reflejan la opinión de segmentos específicos del mercado. Plataformas de apuestas reales como **Polymarket** también están siendo utilizadas para intentar descifrar la efectividad de las señales enviadas desde la Casa Blanca.

Por su parte, analistas de **Wolfe Research** y **Banamex** consideran que los mensajes de victoria de la administración estadounidense suelen preceder a cambios de rumbo. El optimismo del mercado persiste pese a que naciones como **Irán** han calificado las ofertas de diálogo de la administración republicana como irracionales.

¿Consideras que el comportamiento impredecible del presidente estadounidense es una estrategia de negociación efectiva o un riesgo innecesario para la estabilidad global?