---
layout: layouts/article.njk
title: Kamolwan Chanago - Candidata de Miss Grand Thailand sufre percance dental en vivo
permalink: /tendencias/percance-dental-miss-grand-thailand/
date: 2026-03-26T21:44:21-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/concursante-miss-grand-thailand-f8k2m9v1.webp
alt: Candidata de Miss Grand Thailand durante su presentación en vivo
category: Tendencias
description: La concursante Kamolwan Chanago se vuelve viral tras desprenderse sus carillas dentales durante una presentación en vivo del certamen tailandés
tags:
  - Miss Grand Thailand
  - Kamolwan Chanago
  - Viral
  - Tailandia
  - Belleza
breaking: false
ogImage: /assets/img/concursante-miss-grand-thailand-f8k2m9v1.webp
---

# Kamolwan Chanago mantiene el profesionalismo tras perder carillas dentales en Miss Grand Thailand

La concursante **Kamolwan Chanago** se convirtió en tendencia global tras sufrir el desprendimiento parcial de sus carillas dentales durante las rondas preliminares de **Miss Grand Thailand 2026**. El incidente, captado en video, puso a prueba la capacidad de reacción de la joven frente al jurado y el público presente.

## Gestión de crisis en el escenario

Según reportes del diario británico **The Sun**, el suceso ocurrió en una de las etapas críticas de la competencia, donde las participantes deben demostrar seguridad y dominio escénico. Mientras **Chanago** realizaba su discurso de presentación, sus piezas dentales estéticas se soltaron, afectando momentáneamente su dicción.

A pesar de la sorpresa inicial, la aspirante actuó con rapidez para cubrirse la boca y reajustar su dentadura sin interrumpir su caminata. Esta reacción permitió que **Kamolwan** terminara su intervención con una sonrisa, evitando abandonar el escenario o mostrar signos de pánico ante las cámaras.

* **Kamolwan Chanago** es una de las aspirantes al título nacional de **Tailandia**.
* El video del percance ha acumulado miles de reproducciones en plataformas como **TikTok**.
* La seguridad y la comunicación son los dos pilares evaluados en esta fase del concurso.

## Impacto en la audiencia internacional

La viralización del clip ha generado opiniones divididas en redes sociales; sin embargo, gran parte de la comunidad ha elogiado la **resiliencia y profesionalismo** de la concursante. El manejo de la situación bajo presión ha sido interpretado por algunos seguidores del certamen como un punto a su favor en términos de personalidad.

**Miss Grand Thailand** es uno de los certámenes de belleza más influyentes en el sudeste asiático y sirve como plataforma para elegir a la representante que competirá en **Miss Grand International**. Este tipo de incidentes, aunque inusuales, suelen trascender las fronteras del nicho de los concursos de belleza para alcanzar audiencias masivas.

¿Consideras que la capacidad de resolver imprevistos con naturalidad debería ser un factor determinante para elegir a una reina de belleza?