---
layout: layouts/article.njk
title: Pánico en el asfalto - El accidente que cerró uno de los aeropuertos más grandes de Nueva York
permalink: /tendencias/choque-avion-laguardia-emergencia/
date: 2024-05-20
author: Gicela
cover: /assets/img/emergencia-laguardia-aeropuerto-j9k2m5r8.webp
alt: Escena de emergencia en la pista del aeropuerto LaGuardia tras el choque de un avión
category: Tendencias
description: Un choque entre un avión de Air Canada y un vehículo en la pista de LaGuardia provoca el cierre total del aeropuerto y deja varios heridos
ogImage: /assets/img/emergencia-laguardia-aeropuerto-j9k2m5r8.webp
---

Lo que debía ser un aterrizaje de rutina se transformó en una escena de caos y sirenas. Imagina la sacudida, el sonido del metal crujiendo y la incertidumbre de no saber qué ocurrió al tocar tierra. Este lunes, el **aeropuerto LaGuardia de Nueva York** se vio obligado a detener todas sus operaciones tras un grave incidente que ha encendido las alarmas internacionales.

## Emergencia en la pista - Avión contra vehículo

El silencio habitual de la terminal fue interrumpido por el anuncio de la **Administración Federal de Aviación (FAA)**: "LaGuardia está cerrado". No se trataba de una falla técnica menor, sino de una **colisión directa** en una de las pistas de aterrizaje. 

Un avión de la compañía **Air Canada Express**, que venía llegando desde Montreal, impactó contra un vehículo de mantenimiento en tierra justo en el momento crítico del aterrizaje. 

**Los detalles del impacto:**
*   **Origen del vuelo:** Montreal, Canadá.
*   **Punto de colisión:** Pista de aterrizaje activa.
*   **Involucrados:** Una aeronave comercial y un vehículo terrestre de servicio.
*   **Consecuencia inmediata:** Suspensión total de vuelos y desvíos masivos.

## El saldo humano de la colisión

La urgencia no es para menos. Los cuerpos de bomberos de la ciudad de Nueva York acudieron de inmediato al reporte. Según información preliminar, el incidente ha dejado **al menos cuatro personas heridas**, aunque aún se desconoce la gravedad de sus lesiones o si se trata de pasajeros o personal de tierra.

Para quienes viajamos o tenemos familiares en constante movimiento, este tipo de noticias nos recuerda que la **seguridad aeroportuaria** es un hilo delicado que puede romperse en cualquier segundo. Un error de coordinación en la pista puede paralizar una de las ciudades más importantes del mundo en un abrir y cerrar de ojos.

Hasta el momento, las autoridades no han detallado cuánto tiempo permanecerá cerrada la terminal, pero el impacto en el tráfico aéreo ya se siente en toda la costa este de los Estados Unidos.

¿Consideras que las medidas de seguridad en las pistas de aterrizaje son suficientes para evitar estos choques con vehículos de servicio?