---
layout: layouts/article.njk
title: Meryl Streep y Anne Hathaway inician en Coyoacán gira de El diablo viste a la moda 2
permalink: /locales/meryl-streep-anne-hathaway-coyoacan-el-diablo-viste-a-la-moda-2/
date: 2026-04-01T16:49:10-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/coyoacan-casa-azul-streep-hathaway-x9r2v5t8.webp
alt: Meryl Streep y Anne Hathaway en la Casa Azul de Coyoacán
category: Locales
description: Las actrices visitaron el museo de Frida Kahlo para arrancar la promoción mundial de la secuela que llegará a los cines el 30 de abril
tags:
  - Coyoacán
  - Cine
  - Meryl Streep
  - Anne Hathaway
  - Casa Azul
breaking: false
ogImage: /assets/img/coyoacan-casa-azul-streep-hathaway-x9r2v5t8.webp
---

# Meryl Streep y Anne Hathaway inician en Coyoacán gira de El diablo viste a la moda 2

Las actrices **Meryl Streep** y **Anne Hathaway** eligieron la **Casa Azul** en **Coyoacán** como punto de partida para la gira mundial de la película **El diablo viste a la moda 2**. Durante su visita, rindieron homenaje a la pintora **Frida Kahlo**, a quien calificaron como un genio del arte y la identidad.

## Identidad y moda en el corazón de Coyoacán

Desde el patio central del museo, **Anne Hathaway** destacó que Kahlo utilizó el vestuario como una herramienta política y personal para expresar su esencia. La actriz vinculó este concepto con la narrativa de la nueva cinta, donde la moda sigue siendo el eje conductor de los personajes.

*   El estreno mundial de la película está confirmado para el **30 de abril**.
*   El elenco original, incluyendo a **Emily Blunt** y **Stanley Tucci**, retoma sus papeles bajo la dirección de la nueva entrega.

**Meryl Streep** celebró que la **Ciudad de México** fuera seleccionada para el lanzamiento global, resaltando la calidez del público local. La actriz mencionó que no existía un mejor lugar para iniciar la promoción de esta secuela, basada nuevamente en el universo literario de **Lauren Weisberger**.

## Impacto en la industria y detalles de la trama

La historia se sitúa años después de la primera entrega, donde **Miranda Priestly** se enfrenta al declive de los medios impresos. Su antagonista principal en esta ocasión es **Emily Charlton**, su antigua asistente, quien ahora se desempeña como una poderosa ejecutiva de la competencia.

Durante el rodaje, las actrices asistieron a la **Semana de la Moda de Milán**, donde **Hathaway** solicitó a la producción medidas estrictas para asegurar la salud de las modelos en pantalla. Esta decisión surgió tras observar estándares de delgadez extrema en las pasarelas europeas, un tema que la producción aceptó modificar para el filme.

¿Consideras que la elección de Coyoacán como punto de partida fortalecerá la imagen cultural de la alcaldía a nivel internacional?