---
layout: layouts/article.njk
title: FIA ajusta reglamento técnico para el Gran Premio de Japón de Fórmula 1
permalink: /deportes/f1-japon-cambio-regla-fia/
date: 2026-03-26T03:28:48-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/f1-suzuka-fia-k8j2m4p1.webp
alt: Monoplaza de Fórmula 1 en el Circuito de Suzuka durante una sesión de clasificación
category: Deportes
description: El organismo rector reduce la recarga de energía en clasificación para evitar el super clipping y potenciar la competitividad en el circuito de Suzuka
tags:
  - Fórmula 1
  - GP de Japón
  - FIA
  - Automovilismo
  - Suzuka
breaking: true
ogImage: /assets/img/f1-suzuka-fia-k8j2m4p1.webp
---

# FIA ajusta reglamento técnico para el Gran Premio de Japón de Fórmula 1

La **FIA** ha modificado de última hora las reglas de recuperación de energía para la clasificación del **Gran Premio de Japón**, reduciendo el límite de **9 a 8 megajulios**. La intervención directa busca eliminar el fenómeno de **super clipping** para devolver el desafío técnico a los pilotos en el circuito de **Suzuka**.

## Ajuste contra el super clipping en Suzuka

El cambio responde a las quejas de pilotos y equipos tras las sesiones en Melbourne y Shanghái, donde se detectó que los autos recargaban energía mientras circulaban a fondo. Este estado permitía a los monoplazas reducir velocidad prematuramente antes de las frenadas, restando dificultad a la vuelta lanzada y penalizando a quienes tomaban mayores riesgos.

*   El límite inicial de **9 megajulios** se redujo tras simulaciones técnicas de la **FIA**.
*   Pilotos como **George Russell**, **Charles Leclerc** y **Oscar Piastri** señalaron anomalías en el rendimiento previo.
*   La medida cuenta con el **apoyo unánime** de todos los fabricantes de unidades de potencia.

## Impacto en la competencia y seguridad técnica

Aunque la normativa exige habitualmente un preaviso de cuatro semanas, la urgencia de los datos obtenidos en **Suzuka** aceleró la decisión. El ajuste es específico para la **sesión de clasificación**, dejando intactos los parámetros de gestión de energía para la carrera del domingo, donde el espectáculo se considera equilibrado bajo el marco regulatorio actual.

Esta optimización técnica asegura que la clasificación se mantenga como una prueba pura de rendimiento y habilidad. La **FIA** continuará evaluando el comportamiento de las unidades de potencia en las próximas semanas para determinar si este ajuste se volverá permanente a partir del Gran Premio de Miami.

¿Consideras que estos cambios técnicos de último minuto benefician la equidad deportiva en la Fórmula 1?