---
layout: layouts/article.njk
title: Inflación en México escala a 4.59 por ciento anual impulsada por costo de alimentos y energía
permalink: /nacionales/inflacion-mexico-marzo-2026-alimentos-energia/
date: 2026-04-10T09:37:26-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/inflacion-marzo-mexico-x8p2m9z4.webp
alt: Puesto de verduras en mercado local destacando el precio del jitomate
category: Nacionales
description: INEGI reporta que el precio del jitomate y los energéticos dispararon la inflación en marzo superando el rango de estabilidad del Banco de México.
tags:
  - Inflación
  - INEGI
  - Economía México
  - Canasta Básica
  - Banxico
breaking: true
ogImage: /assets/img/inflacion-marzo-mexico-x8p2m9z4.webp
---

# Inflación en México escala a 4.59 por ciento anual impulsada por costo de alimentos y energía

La inflación general en México repuntó al **4.59 por ciento anual** durante marzo de 2026, impulsada por el encarecimiento desmedido de productos agropecuarios y energéticos, confirmó el **INEGI**.

## Repunte crítico en productos agropecuarios

El Índice Nacional de Precios al Consumidor (**INPC**) registró un incremento mensual del **0.86 por ciento**, situándose por segundo mes consecutivo fuera del rango objetivo del **Banco de México**. Este fenómeno responde principalmente al componente no subyacente, donde los alimentos frescos mostraron variaciones de doble y triple dígito.

*   El **jitomate** aumentó **42.10 por ciento** mensual y es **126.31 por ciento** más caro que hace un año.
*   La **papa** subió **14.92 por ciento** en el mes, acumulando un alza anual del **28.97 por ciento**.
*   El **transporte aéreo** escaló **26.28 por ciento** mensual, afectado por el alza internacional del petróleo.

Otros productos con incrementos severos fueron el **tomate verde** (89.50% anual), el **pepino** (51.37% anual) y el **limón** (32.71% anual). En el sector energético, la **electricidad** y el **gas doméstico natural** reportaron alzas mensuales del **2.17** y **4.86 por ciento**, respectivamente.

## Presiones persistentes en la economía nacional

**Alfredo Coutiño**, director para América Latina de **Moody’s Analytics**, advirtió que el denominado "efecto pico de gallo" (alza en jitomate, cebolla y chile) junto al pepino, aportaron **0.3 puntos porcentuales** a la cifra final. La inflación subyacente, que elimina productos volátiles, se resiste a bajar y se mantiene en **4.45 por ciento**.

Por otro lado, el Índice Nacional de Precios Productor (**INPP**) también mostró presiones al elevarse **2.77 por ciento** a tasa anual. Este indicador sugiere que los costos de producción para las empresas mexicanas continúan en ascenso, lo que podría trasladarse a los consumidores finales en los próximos meses.

¿Has notado este incremento en los precios de tu mercado local o en tu recibo de luz durante el último mes?