---
layout: layouts/article.njk
title: Adiós a la gasolina por 150 mil pesos - Olinia revela cuándo invadirá las calles de México
permalink: /tendencias/olinia-auto-electrico-mexicano-precio-lanzamiento/
date: 2024-05-22
author: Gicela
cover: /assets/img/auto-mexicano-olinia-k3b9v1z2.webp
alt: Prototipo del auto eléctrico mexicano Olinia diseñado para movilidad urbana
category: Tendencias
description: El sueño del auto eléctrico mexicano avanza pero no llegará para el Mundial 2026 - Conoce el precio y los detalles de Olinia el proyecto de Sheinbaum
ogImage: /assets/img/auto-mexicano-olinia-k3b9v1z2.webp
---

Imagina cruzar las avenidas de la capital en un vehículo silencioso, diseñado por manos mexicanas y con un costo menor al de muchos autos usados. El proyecto **Olinia**, la gran apuesta de movilidad del gobierno federal, ha dejado de ser un rumor para convertirse en un plan con fechas claras. Sin embargo, si esperabas verlo circular para el **Mundial 2026**, hay noticias que debes conocer.

Aunque la efervescencia futbolística llenará las calles en dos años, el auto eléctrico mexicano aún estará en las líneas de ensamblaje. La empresa ha confirmado que, si bien los prototipos están a la vuelta de la esquina, el banderazo de salida para los consumidores tendrá que esperar un poco más.

## Un respiro para tu bolsillo: ¿Qué es exactamente Olinia?

Bajo la dirección de Roberto Capuano, Olinia busca democratizar el acceso a la tecnología limpia. No estamos hablando de un auto de lujo para competir con marcas extranjeras de alto costo, sino de una herramienta de **movilidad urbana de bajo costo** que impactará directamente en la economía de las familias mexicanas.

El portafolio inicial de la marca es ambicioso y se divide en dos necesidades críticas:

*   **Para la familia:** Un vehículo de pasajeros con capacidad para **seis personas**.
*   **Para el trabajo:** Un modelo de carga para dos ocupantes, capaz de soportar hasta **600 kilogramos**.

Lo más impactante es su precio estimado: **150,000 pesos**. Esta cifra posiciona a Olinia como el competidor más fuerte en el segmento de entrada de vehículos eléctricos en México, un alivio real para quienes buscan dejar de depender de los precios volátiles de la gasolina.

## ¿Por qué no lo veremos en el Mundial 2026?

A pesar de los avances, la ingeniería de los primeros modelos concluirá a finales de este mes. El cronograma oficial marca que en **junio** se presentarán los dos primeros prototipos físicos, pero aquí es donde entra el reto financiero: la empresa busca recaudar **200 millones de dólares** en inversión privada para escalar la producción.

Por esta razón, la comercialización masiva de Olinia está programada para **inicios de 2027**. Los vehículos están diseñados con una **velocidad máxima de 50 kilómetros por hora**, lo que los hace ideales para barrios como Coyoacán o zonas céntricas, pero no para autopistas. Es, literalmente, un auto nacido por y para la ciudad.

## El respaldo detrás del motor eléctrico

Este no es un esfuerzo aislado. Olinia es uno de los proyectos insignia de la presidenta **Claudia Sheinbaum**, integrado en una estrategia industrial que incluye:

1.  **Incentivos fiscales** agresivos para los compradores.
2.  **Deducciones de hasta el 90%** en impuestos para vehículos eléctricos hasta 2030.
3.  Tarifas preferenciales de carga a través de la **CFE**.

El objetivo es ambicioso: colocar hasta **100,000 unidades anuales** en las calles, enfocándose en servicios de reparto, taxis tradicionales y movilidad de corta distancia.

¿Estás listo para cambiar tu coche de combustión por uno eléctrico hecho en México? El camino hacia 2027 ya comenzó.

**¿Crees que un auto de 150 mil pesos sea la solución definitiva al tráfico y la contaminación en nuestra ciudad?**