---
layout: layouts/article.njk
title: Claudia Sheinbaum critica visión de imperio de Isabel Díaz Ayuso y defiende cifras de seguridad
permalink: /nacionales/sheinbaum-responde-criticas-ayuso-seguridad/
date: 2025-05-22
author: Gicela
cover: /assets/img/claudia-sheinbaum-palacio-nacional-8k2m9p3q.webp
alt: Claudia Sheinbaum durante su rueda de prensa matutina en Palacio Nacional
category: Nacionales
description: La presidenta de México responde a la mandataria madrileña tras cuestionamientos sobre la seguridad y el perdón por la Conquista de 1521
ogImage: /assets/img/claudia-sheinbaum-palacio-nacional-8k2m9p3q.webp
---

# Claudia Sheinbaum critica visión de imperio de Isabel Díaz Ayuso y defiende cifras de seguridad

La presidenta **Claudia Sheinbaum** calificó como "ideológica" y con "visión de imperio" la postura de **Isabel Díaz Ayuso**, presidenta de la Comunidad de Madrid, tras las críticas de la funcionaria española sobre la gestión de seguridad en México y la exigencia de disculpas por la Conquista.

## Alianza con la derecha y el factor Felipe Calderón
Durante su conferencia de prensa en **Palacio Nacional**, Sheinbaum vinculó directamente a Ayuso con el expresidente mexicano **Felipe Calderón**, a quien señaló como uno de sus asesores. La mandataria mexicana afirmó que las declaraciones de Ayuso no buscan un diálogo entre iguales, sino mantener una narrativa de dominación histórica.

Sheinbaum destacó que incluso el **Rey Felipe VI** ha mostrado apertura al reconocer los abusos cometidos durante la llegada de los españoles en **1521**, un gesto que Ayuso ha criticado abiertamente. Según la mandataria, la derecha española y mexicana se han aliado para negar la historia y los procesos de independencia de los pueblos originarios.

* La seguridad en México fue cuestionada por Ayuso en redes sociales, enfatizando el uso de la "J" en **Méjico**.
* El historiador **Juan Miguel Zunzunegui** fue citado como aliado de esta postura, acusando al Gobierno de usar la historia para ocultar crisis actuales.

## Descenso en cifras de homicidios dolosos
Ante los señalamientos de una crisis de seguridad fuera de control, Sheinbaum defendió su estrategia con datos estadísticos. Informó que los **homicidios dolosos** registraron un descenso significativo, pasando de **26,700 casos en 2024** a **20,674 durante 2025**, una reducción que, según ella, los medios de comunicación se resisten a aceptar.

La presidenta enfatizó que la relación con el pueblo español es sólida, recordando el apoyo de México a los refugiados durante el **franquismo**. Sin embargo, recalcó que la dignidad del pueblo mexicano y el reconocimiento de los pueblos originarios son fundamentos no negociables de su administración.

¿Consideras que el reconocimiento de los abusos históricos es necesario para mejorar las relaciones diplomáticas actuales entre México y España?