---
layout: layouts/article.njk
title: El inglés es simple - La polémica confesión del padre de Dragon Quest que sacude a los gamers
permalink: /tendencias/yuji-horii-dragon-quest-traduccion-ingles/
date: 2025-05-22
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/dragon-quest-traduccion-perdia-x9v2k4m8.webp
alt: Yuji Horii creador de Dragon Quest reflexiona sobre la simplicidad del idioma inglés
category: Tendencias
description: Yuji Horii asegura que el sabor de Dragon Quest se pierde al traducir los juegos al inglés por ser un idioma limitado. Descubre qué significa esto.
ogImage: /assets/img/dragon-quest-traduccion-perdia-x9v2k4m8.webp
---

¿Alguna vez has sentido que, al jugar un título japonés, hay algo en los diálogos que simplemente no termina de encajar? No eres tú, es el idioma. **Yuji Horii**, la mente maestra detrás de la legendaria saga **Dragon Quest**, ha encendido el debate global con una declaración tan honesta como brutal sobre las traducciones al inglés.

Para Horii, la riqueza del japonés es un tesoro que se desvanece al cruzar el océano. "He aceptado que el inglés es un idioma simple, así que no hay nada que hacer", sentenció el creativo, dejando claro que el **"sabor" original** de sus historias sufre un proceso de simplificación inevitable.

## El alma que se pierde en la traducción

El problema no es la falta de talento de los traductores, sino la estructura misma del lenguaje. Horii puso el dedo en la llaga al mencionar los **pronombres en primera persona**. Mientras que en japonés un personaje puede decir "yo" de múltiples formas (reflejando su edad, su nivel social o su rudeza), en inglés todo se reduce a un plano y genérico **"I"**.

Esta pérdida de matices afecta directamente tu experiencia como jugador:
*   **Personalidad diluida:** Los personajes pierden capas de profundidad que solo el japonés permite expresar con una sola palabra.
*   **Matices de género y edad:** Se vuelven invisibles en el texto escrito.
*   **La solución del doblaje:** Según Horii, las voces son ahora el único refugio para intentar recuperar esa esencia perdida a través de la interpretación actoral.

## Un lanzamiento agridulce en la nueva generación

Estas declaraciones llegan en un momento crítico. Hoy, **5 de febrero de 2026**, marca el esperado lanzamiento de **Dragon Quest VII Reimagined** tanto para la Nintendo Switch actual como para la flamante **Nintendo Switch 2**. 

A pesar de que las herramientas tecnológicas han avanzado, el "padre" de la franquicia parece resignado. Si bien reconoce que las traducciones han mejorado drásticamente, la barrera lingüística sigue siendo un muro que separa la visión del autor de la pantalla del jugador occidental.

Para los entusiastas de **Noticias Coyoacán** que devoran cada RPG, esto plantea una duda razonable sobre si realmente estamos consumiendo la obra tal y como fue concebida o una versión "descafeinada" por las limitaciones del inglés.

¿Crees que la simplicidad del inglés realmente arruina la personalidad de los personajes, o prefieres una traducción directa y sin complicaciones?

**¿Es hora de que los gamers occidentales empecemos a exigir traducciones que arriesguen más?**