---
layout: layouts/article.njk
title: Chantaje Comercial - Trump Pone en Jaque a la Industria Alemana por Groenlandia
permalink: /chantaje-comercial-trump-alemania-groenlandia-aranceles/
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/reuters-alemania-trump.webp
alt: Gráfico representativo de las tensiones comerciales entre Alemania y Estados Unidos
category: Tendencias
description: La obsesión de Trump por comprar Groenlandia desata una crisis. Alemania califica de ridículas las amenazas y teme pérdidas millonarias en exportaciones.
ogImage: /assets/img/reuters-alemania-trump.webp
---

¿Te imaginas perder tu empleo o que los precios de tu próximo auto se disparen porque un presidente quiere comprar una isla habitada?

Parece el guion de una película satírica, pero es la realidad que despertó a Europa este domingo. La **industria alemana ha estallado** contra lo que califican como una maniobra de "chantaje": Donald Trump amenaza con asfixiar a Europa con nuevos aranceles si Dinamarca no accede a venderle Groenlandia.

No es solo política, es tu economía la que está en la mesa de juego.

## Una Propuesta "Ridícula" que Cuesta Millones

La calma que reinaba entre Bruselas y Washington tras los acuerdos del verano pasado se ha roto en mil pedazos. La industria alemana, motor de Europa, no ha tardado en reaccionar con furia y preocupación.

**Bertram Kawlath**, presidente de la asociación de ingenieros VDMA, no se guardó nada:

> *"Si la Unión Europea cede aquí, solo alentará al presidente de Estados Unidos a hacer la siguiente demanda ridícula y amenazar con más aranceles".*

Para los líderes empresariales, esto cruza una línea roja: vincular objetivos políticos extravagantes con sanciones económicas que dañan el sustento de millones.

## El Golpe al Bolsillo: ¿Por qué debe importarte?

Alemania es una máquina de exportación, pero esa maquinaria está delicada. Tras dos años intentando salir de un declive económico, esta noticia cae como un balde de agua helada.

Aquí los datos duros del impacto:

* **157,000 millones de dólares:** Es el valor de las mercancías que Alemania exportó a EE.UU. (su principal cliente).
* **Caída del 9%:** Las exportaciones ya habían bajado antes de esta nueva amenaza.
* **5,000 millones de euros:** Es lo que **Volkswagen** estima que le costarán los aranceles solo en 2025.
* **Afectados directos:** Gigantes como **Mercedes-Benz**, **Porsche** y la química **BASF** están en la mira.

Cuando estas empresas sufren, la cadena de suministro global tiembla, y eso suele traducirse en precios más altos para el consumidor final.

## "No hay Ganadores, Solo Perdedores"

La tensión no se queda en las oficinas corporativas; llega a las fábricas. Thorsten Groeger, líder sindical en Baja Sajonia (el corazón de Volkswagen), lanzó una advertencia clara: estas medidas ponen en peligro la recuperación de la economía más grande de Europa.

*"Esta forma de política comercial no crea ningún ganador. Perjudica a consumidores, empleados y empresas por igual, a ambos lados del Atlántico"*, sentenció.

## Europa Prepara su Defensa

La Cámara de Comercio e Industria Alemana (DIHK) y la asociación automovilística VDA exigen una **respuesta unificada y contundente**.

Se habla de activar el **"Instrumento contra la coerción"**, una herramienta nunca antes usada que permitiría a la UE tomar represalias directas si se confirma que EE.UU. está presionando económicamente para forzar decisiones políticas soberanas.

Lo que es seguro es que el acuerdo comercial que buscaba eliminar aranceles y que debía votarse la próxima semana, ahora pende de un hilo muy delgado. Como dijo Kawlath: *"No es posible negociar recortes arancelarios mientras nos apuntan con nuevos castigos"*.

---
**¿Qué opinas de esta estrategia?** ¿Crees que mezclar la compra de territorios con amenazas comerciales es el nuevo estándar de la política global o un error que pagaremos todos? Déjanos tu comentario en nuestras redes sociales.