---
layout: layouts/article.njk
title: DESI revela el mapa 3D del universo más extenso y desafía el modelo estándar
permalink: /tendencias/mapa-3d-universo-desi-crisis-cosmologica/
date: 2026-04-29T23:06:18-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-9f2a7b8c.webp
alt: Representación del mapa tridimensional del universo con millones de galaxias detectadas por DESI
category: Tendencias
description: Un estudio de 47 millones de galaxias sugiere que la energía oscura evoluciona y pone en duda la constante cosmológica de Albert Einstein
tags:
  - DESI
  - Energía Oscura
  - Astronomía
  - Einstein
  - Cosmología
breaking: false
ogImage: /assets/img/image002-9f2a7b8c.webp
---

# DESI revela el mapa 3D del universo más extenso y desafía el modelo estándar

El instrumento de espectroscopia de energía oscura (**DESI**) ha publicado el mapa tridimensional más grande del cosmos realizado hasta la fecha. El archivo integra el estudio de **47 millones de galaxias** y **20 millones de estrellas**, abarcando un periodo de **11,000 millones de años de historia**.

## El fin de la constante de Einstein

Los datos acumulados durante los primeros **tres años** de operación sugieren que la fuerza que impulsa la expansión del universo no es estática. Este hallazgo pone en entredicho la **constante cosmológica de Albert Einstein**, un pilar fundamental para comprender la estructura del espacio actual.

De confirmarse esta evolución dinámica, la comunidad científica se enfrentaría a la necesidad de reformular las **leyes de la física de partículas**. El científico **Will Percival**, de la Universidad de Waterloo, calificó este archivo masivo como una "mina de oro", aunque advirtió que aún queda física codificada por analizar.

*   El estudio analiza la distribución de sistemas estelares para rastrear la **energía oscura**.
*   Los resultados actuales muestran indicios de que la densidad energética varía con el tiempo.
*   Se han utilizado catálogos simulados para validar que no existan **errores sistemáticos** en la observación.

## Hacia una validación científica global

Pese al impacto del hallazgo, expertos como **Kev Abazajian**, de la Universidad de California, y **Marina Cortés**, de la Universidad de Portugal, mantienen la cautela. Señalan que cualquier descubrimiento disruptivo debe ser confirmado por un sondeo externo para alcanzar plena credibilidad estadística.

La mirada de los astrofísicos se centra ahora en el **telescopio Euclid** de la Agencia Espacial Europea. Se espera que esta misión lance su primer gran conjunto de datos a finales de este año, lo que permitirá contrastar las anomalías detectadas por el instrumento **DESI**.

El proyecto continuará realizando estudios complementarios en el **Observatorio Nacional de Kitt Peak** hasta el año **2028**. Este monitoreo exhaustivo determinará si las fuerzas fundamentales del cosmos están cambiando, lo que definiría un nuevo destino para el entorno universal.

¿Consideras que estamos cerca de una revolución en la física que cambie nuestra forma de entender el origen del universo?