---
layout: layouts/article.njk
title: El plan de México y Canadá para blindar la economía y enfrentar juntos la crisis de seguridad
permalink: /locales/mexico-canada-alianza-comercial-seguridad/
date: 2026-02-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/reunion-ebrard-leblanc-v8n2m5z9.webp
alt: Dominique LeBlanc y Marcelo Ebrard estrechan manos en Ciudad de México
category: Locales
description: Una delegación de 240 empresas canadienses llega a México para asegurar inversiones en minerales y energía mientras buscan frenar el tráfico de armas
ogImage: /assets/img/reunion-ebrard-leblanc-v8n2m5z9.webp
---

¿Qué sucede cuando el tablero del comercio mundial empieza a temblar? En un entorno marcado por el giro proteccionista de Donald Trump, México y Canadá han decidido que la mejor defensa es un ataque coordinado. Este lunes, **370 empresarios y representantes de 240 compañías canadienses** aterrizaron en la Ciudad de México con una misión clara - convertir la incertidumbre en una fortaleza compartida.

Esta cumbre no es solo diplomacia de pasillo. Es un movimiento estratégico que impactará directamente en la **creación de empleos, el precio de la energía y la estabilidad económica** de regiones clave como nuestra capital, Guadalajara y Monterrey.

## Un escudo frente a los vaivenes de Trump

El ministro de Comercio de Canadá, Dominique LeBlanc, fue contundente al señalar que este es el momento de reafirmar el éxito del TMEC. Para el lector de a pie, esto se traduce en **blindar las fronteras comerciales** ante posibles aranceles o bloqueos. Desde 1994, el comercio entre ambas naciones se ha multiplicado por 12, alcanzando la estratosférica cifra de **56,000 millones de dólares en 2024**.

Marcelo Ebrard, secretario de Economía, recibió a la comitiva con una visión de oportunidad - la delegación explorará sectores que tocan nuestra vida diaria:

*   **Manufactura avanzada:** Procesos más eficientes para productos que consumimos a diario.
*   **Tecnologías limpias:** El futuro de la energía en nuestros hogares.
*   **Industrias creativas y comunicaciones:** El motor digital que mueve la economía actual.
*   **Sector agrícola:** Garantía de suministro y precios competitivos.

## El Oro del Siglo XXI - Más que solo extraer

Un punto crítico en la agenda es la gestión de los **minerales críticos**. México ya no quiere ser solo el patio de extracción de materias primas. La instrucción de la presidenta Claudia Sheinbaum es clara - **queremos procesar y refinar**, no solo exportar tierra. 

Canadá, un gigante en la industria minera, posee la tecnología de refinación que México necesita para dejar de ser un actor secundario y convertirse en un **centro logístico de alto valor**.

## Seguridad - El elefante en la habitación

No todo es dinero y contratos. La sombra de la violencia ha tocado directamente a la inversión extranjera. Tras el reciente **secuestro de 10 trabajadores de la minera Vizsla Silver en Sinaloa**, la seguridad se ha vuelto un pilar innegociable de la relación bilateral.

Canadá ha solicitado formalmente incluir la seguridad como un eje prioritario. El objetivo es doble - **proteger a las empresas y frenar radicalmente el tráfico de armas** que alimenta la violencia en territorio mexicano. Una mayor coordinación en este rubro significa calles más seguras para todos y un entorno donde el crimen organizado deje de ser un obstáculo para el desarrollo.

¿Crees que esta alianza entre México y Canadá será suficiente para protegernos de las políticas comerciales de Estados Unidos?