---
layout: layouts/article.njk
title: Asesinan a Gilbert Infante candidato a diputado en Perú durante ataque en Lima
permalink: /tendencias/asesinan-gilbert-infante-candidato-peru-ataque-lima/
date: 2026-03-26T03:32:56-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/matan-a-candidato-peru-x8k2v9p1.webp
alt: Gilbert Infante candidato del partido Fe en el Perú fallecido en Lima
category: Tendencias
description: El político Gilbert Infante murió tras ser agredido con ladrillos en el distrito de Chorrillos luego de participar en actividades de campaña electoral.
tags:
  - Perú
  - Gilbert Infante
  - Fe en el Perú
  - Inseguridad Lima
breaking: true
ogImage: /assets/img/matan-a-candidato-peru-x8k2v9p1.webp
---

# Asesinan a Gilbert Infante candidato a diputado en Perú durante ataque en Lima

El candidato a diputado por el partido **Fe en el Perú**, **Gilbert Infante**, murió este miércoles tras ser atacado a ladrillazos en el distrito de **Chorrillos**, Lima. El aspirante presidencial de la misma organización, **Álvaro Paz de la Barra**, confirmó el deceso y calificó el acto como un asesinato directo.

## Emboscada tras evento político

El incidente ocurrió la noche del martes, cuando **Infante** salía de un evento proselitista y se dirigía a un encuentro con simpatizantes en la vía pública. Según declaraciones de **Paz de la Barra** a Radio Programas del Perú, el ataque no fue accidental, sino una agresión dirigida contra el candidato de **Fe en el Perú**.

La atención médica inicial del político se vio obstaculizada por la precariedad del sistema local, lo que agravó su estado de salud antes de su traslado definitivo.

*   El candidato fue rechazado inicialmente en un centro de salud local por **falta de insumos**.
*   Falleció en el **Hospital de Emergencias José Casimiro Ulloa** tras sufrir un **paro cardíaco**.
*   El reporte policial preliminar confirma **lesiones severas en la cabeza** provocadas por objetos contundentes.

## Investigación y crisis de seguridad

Las autoridades peruanas han iniciado las diligencias correspondientes para identificar a los responsables, aunque hasta el momento **no existen detenidos**. El suceso ocurre en un contexto de alta tensión política, coincidiendo con las jornadas de debates presidenciales en el país andino.

El cuerpo de **Infante** permanece bajo custodia forense para determinar de manera concluyente las causas de la muerte, mientras el partido exige justicia por lo que consideran un atentado contra el proceso democrático.

¿Consideras que la violencia política en la región requiere medidas de seguridad especiales para los candidatos en campaña?