---
layout: layouts/article.njk
title: Veleros mexicanos con ayuda para Cuba se encuentran fuera de peligro
permalink: /nacionales/veleros-mexicanos-cuba-localizados/
date: 2026-03-27T15:49:58-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-x9v2k4r1.webp
alt: Veleros mexicanos que se dirigían a Cuba están sanos y salvos tras reporte de desaparición
category: Nacionales
description: La Guardia Costera de Estados Unidos confirmó que dos embarcaciones mexicanas con ayuda humanitaria llegaron con seguridad a la isla tras días de incertidumbre.
tags:
  - Guardia Costera
  - Cuba
  - México
  - Ayuda Humanitaria
  - Veleros
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-x9v2k4r1.webp
---

# Veleros mexicanos con ayuda para Cuba se encuentran fuera de peligro

La **Guardia Costera de Estados Unidos** confirmó este viernes que los **dos veleros mexicanos** reportados como desaparecidos transitaron con seguridad y ya se encuentran en **Cuba**. Las embarcaciones transportaban cargamentos de **ayuda humanitaria** desde México hacia la isla caribeña.

## Detalles de la localización

El informe oficial fue recibido por las autoridades estadunidenses a las **10:36 horas** (8:36 a.m. tiempo del centro de México), según declaraciones de **Anthony Randisi**, vocero de la corporación. El hallazgo pone fin a la alerta generada tras perderse el contacto con los tripulantes durante su trayecto.

* Los navíos transportaban suministros destinados a mitigar la crisis en la isla.
* El arribo se confirmó sin reportes de daños estructurales o heridos.

## Cooperación y vigilancia marítima

A pesar de confirmar el estado de las naves, la **Guardia Costera de EU** precisó que no participó directamente en labores de búsqueda activa. Este suceso destaca la relevancia de los protocolos de comunicación en el **transporte marítimo de suministros** y la vigilancia en las rutas del Caribe.

¿Consideras que las autoridades mexicanas deben mejorar el monitoreo satelital de embarcaciones que transportan ayuda humanitaria?