---
layout: layouts/article.njk
title: Irán lanza ataque masivo contra bases de Israel y Estados Unidos
permalink: /tendencias/iran-ataque-misiles-israel-eeuu/
date: 2025-05-22
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-b7f3a2e1.webp
alt: Lanzamiento de misiles balísticos iraníes durante la operación Promesa Veraz 4
category: Tendencias
description: La Guardia Revolucionaria reporta impactos en centros de inteligencia y bases militares de la región mediante misiles balísticos y drones suicidas
ogImage: /assets/img/image002-b7f3a2e1.webp
---

# Irán lanza ataque masivo contra bases de Israel y Estados Unidos

La **Guardia Revolucionaria de Irán** ejecutó este martes la oleada 79 de la **operación Promesa Veraz 4**, impactando objetivos estratégicos de **Israel y Estados Unidos** en Oriente Medio. El ataque empleó misiles balísticos de largo alcance y drones suicidas para neutralizar centros de inteligencia y bases aéreas.

## Alcance de la operación y objetivos estratégicos

La ofensiva se centró en infraestructuras críticas de comunicación y mando. Según el reporte oficial, los proyectiles alcanzaron estaciones de recepción de satélites en **Eilat**, utilizadas por las fuerzas israelíes para servicios de **inteligencia y comunicaciones**. En el centro del conflicto, instalaciones en el norte y centro de **Tel Aviv**, así como en **Ramat Gan** y el **Néguev**, sufrieron impactos directos.

*   Uso de misiles potentes tipo **Kheybar Shekan**, **Emad** y **Sejjil**.
*   Ataques a bases estadounidenses en **Jordania** (Al Azraq), **Bahréin** (Sheikh Isa) y **Kuwait** (Ali Al Salem y Arifjan).
*   Suspensión inmediata de la sesión del **Knesset** (parlamento israelí) debido a la emergencia.

## Contexto de la escalada militar

Las autoridades de Teherán justificaron la acción como parte de su **derecho legítimo a la defensa**, en respuesta a las agresiones registradas desde el 28 de febrero. De acuerdo con fuentes iraníes, los ataques previos de la coalición han provocado la muerte de más de **1,500 civiles** y la destrucción de infraestructura residencial.

El despliegue tecnológico permitió a los sistemas iraníes penetrar las defensas aéreas multicapa en la región. Además, se confirmó la intercepción de **dos misiles de crucero AGM-158** en los alrededores de Teherán, lo que subraya la intensidad del intercambio bélico actual.

¿Consideras que la escalada de ataques con misiles balísticos aleja definitivamente las posibilidades de una tregua diplomática en la región?