---
layout: layouts/article.njk
title: Alerta sanitaria en México - El sarampión cobra 31 vidas y los contagios no se detienen
permalink: /nacionales/sarampion-alerta-mexico-contagios-muertes/
date: 2026-02-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/sarampion-brote-mexico-k9z2m4r1.webp
alt: Primer plano de una persona recibiendo una vacuna en el brazo para prevenir el sarampión
category: Nacionales
description: La Secretaría de Salud confirma 31 fallecimientos y casi 10 mil contagios de sarampión en el país. Jalisco se convierte en el nuevo epicentro del brote.
ogImage: /assets/img/sarampion-brote-mexico-k9z2m4r1.webp
---

Lo que comenzó como un brote aislado se ha transformado en una **crisis de salud pública** que ya recorre el territorio mexicano. Imagina la angustia de una madre que confunde una simple fiebre con un virus que, según las cifras oficiales, ha cobrado la vida de **31 personas** hasta este 16 de febrero de 2026.

La velocidad del contagio es alarmante. En apenas un fin de semana, la cifra de decesos escaló con nuevos casos en **Jalisco y Durango**, dejando claro que el virus no da tregua y que la prevención es hoy más urgente que nunca para las familias mexicanas.

## Jalisco - El nuevo epicentro del brote

Aunque las cifras históricas señalan a Chihuahua como el estado más golpeado, el panorama actual ha dado un giro preocupante hacia el occidente del país. **Jalisco** se ha convertido en el foco rojo de la Secretaría de Salud (Ssa), acumulando **2 mil 659 casos confirmados**.

La situación nacional se resume en datos que exigen atención inmediata:
*   **9 mil 850 contagios** confirmados en todo el país.
*   **25 mil 799 casos probables** que mantienen en vilo al sistema de salud.
*   **4 mil 585 casos** adicionales bajo estudio riguroso en laboratorios.

## El mapa de la tragedia - ¿Dónde están las víctimas?

El avance del sarampión ha dejado una huella de dolor en **nueve entidades federativas**. Es vital identificar estas zonas, especialmente si tienes planeado viajar o si resides en alguna de ellas:

1.  **Chihuahua:** 21 fallecimientos (principalmente registros del año pasado).
2.  **Jalisco:** 3 fallecimientos (**actual epicentro** de la emergencia).
3.  **Durango:** 2 fallecimientos.
4.  **Ciudad de México:** 1 fallecimiento confirmado.
5.  **Chiapas, Sonora, Michoacán y Tlaxcala:** 1 fallecimiento por cada estado.

En la **Ciudad de México**, la vigilancia se ha intensificado tras el reporte de la primera víctima mortal, lo que ha encendido las alarmas en alcaldías como la nuestra, donde la movilidad es constante.

## Una muralla de vacunas para frenar el virus

Ante este escenario, el Gobierno Federal ha anunciado una estrategia agresiva de inmunización. El objetivo es aplicar hasta **2.5 millones de dosis por semana** en los 11 estados con mayor riesgo. 

No es solo una estadística; es una medida para proteger tu **bolsillo y tu seguridad familiar**. Una hospitalización por complicaciones de sarampión puede desestabilizar la economía de cualquier hogar, sin mencionar el riesgo irreversible para la salud de los más pequeños.

¿Consideras que las autoridades están reaccionando con la rapidez necesaria para contener este brote o crees que la estrategia de vacunación llega demasiado tarde?

**Tu opinión es fundamental. Comparte esta información y mantente alerta a los síntomas.**