---
layout: layouts/article.njk
title: El T-Rex no reinaba solo - Fósiles revelan nuevos depredadores en el Cretácico
permalink: /tendencias/el-t-rex-no-reinaba-solo/
date: 2024-05-22T11:30:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/t-rex-hell-creek-x9f2r4t1.webp
alt: Fósil de un tiranosaurio encontrado en la formación Hell Creek por Michael Buholzer
category: Tendencias
description: Análisis de nuevos fósiles en Hell Creek sugieren que el Tyrannosaurus rex compartió su territorio con otros depredadores como el Nanotyrannus
tags:
  - Paleontología
  - T-Rex
  - Ciencia
  - Dinosaurios
breaking: false
ogImage: /assets/img/t-rex-hell-creek-x9f2r4t1.webp
---

# El T-Rex no reinaba solo - Fósiles revelan nuevos depredadores en el Cretácico

Nuevos análisis de fósiles hallados en la formación **Hell Creek** demuestran que el **Tyrannosaurus rex** no fue el único gran depredador del periodo Cretácico. La revisión de ejemplares clave sugiere que el animal más clebre de la prehistoria compartió su territorio con otros tiranosáuridos hace **66 millones de años**.

## El fin del mito del depredador único

Durante décadas, la comunidad científica sostuvo que el T. rex desplazó a cualquier otro carnívoro de gran tamaño en el oeste de Norteamérica. Sin embargo, la reinterpretación del llamado **cráneo de Cleveland** (1942) ha reabierto el debate sobre la existencia del **Nanotyrannus lancensis**, un cazador más pequeño y ágil.

Este espécimen presenta rasgos que no encajan con un T. rex juvenil, como un **mayor número de dientes** y piezas dentales más finas y cortantes. A pesar de que estudios en 2020 intentaron clasificar estos restos como ejemplares inmaduros, nuevos datos sobre el crecimiento óseo contradicen esa versión simplista.

*   El T. rex dominó el ecosistema entre hace **69 y 66 millones de años**.
*   El espécimen **Manteo** pesaba unos **700 kg** y poseía brazos más largos que el T. rex adulto.
*   Análisis en los anillos de crecimiento de las patas indican que estos ejemplares menores eran animales **prácticamente maduros**.

## Un ecosistema diverso antes de la extinción

Los investigadores **Lindsay Zanno** y **James Napoli** proponen que en Hell Creek coexistieron varias especies emparentadas. El hallazgo del fósil **Dueling Dinosaurs** fue determinante, ya que muestra una combinación de rasgos anatómicos, como más huesos en la cola, que no corresponden a la ontogenia del T. rex.

Este descubrimiento cambia la comprensión de la estabilidad biológica antes del impacto del asteroide. Un entorno con múltiples depredadores de gran talla apunta a una **red trófica más compleja y variada**, desafiando la imagen del "rey" solitario que ha dominado la cultura popular.

¿Consideras que este descubrimiento resta importancia al legado del T-Rex como el depredador máximo de la prehistoria?