---
layout: layouts/article.njk
title: Científicos prueban que el tiempo puede transcurrir a dos velocidades de forma simultánea
permalink: /tendencias/tiempo-dos-velocidades-superposicion-cuantica/
date: 2026-04-21T23:10:18-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/reloj-cuantico-x9r2b5t1.webp
alt: Representación artística de la superposición cuántica del tiempo generada por inteligencia artificial
category: Tendencias
description: Un estudio del Instituto Tecnológico Stevens demuestra que el flujo del tiempo puede existir en superposición cuántica y ser medido en laboratorios.
tags:
  - Física Cuántica
  - Relatividad
  - Relojes Atómicos
  - Ciencia
breaking: false
ogImage: /assets/img/reloj-cuantico-x9r2b5t1.webp
---

# Científicos prueban que el tiempo puede transcurrir a dos velocidades de forma simultánea

Científicos del **Instituto Tecnológico Stevens**, en colaboración con el **NIST** y la **Universidad Estatal de Colorado**, confirmaron que el tiempo puede existir en una **superposición cuántica**. Este fenómeno permite que el tiempo avance más rápido y más lento al mismo tiempo, un hallazgo publicado recientemente en la revista **Physical Review Letters**.

## Relojes atómicos y la paradoja de los gemelos

La investigación, liderada por el profesor **Igor Pikovski**, utiliza la tecnología de **relojes de iones atrapados** para observar características del tiempo que antes eran indetectables. El estudio plantea una versión cuántica de la **paradoja de los gemelos** de Einstein, donde un solo reloj puede envejecer de forma dispar simultáneamente.

* El experimento se basa en **iones de aluminio e iterbio** enfriados a temperaturas cercanas al cero absoluto.
* Se utilizan **pulsos láser** para manipular estados cuánticos y crear los denominados **estados comprimidos**.
* El equipo demostró que el movimiento de un reloj puede estar en superposición, afectando directamente el **tiempo propio** registrado.

## El impacto de la tecnología cuántica

Este avance no solo tiene implicaciones teóricas, sino que utiliza las mismas herramientas desarrolladas para la **computación cuántica** de próxima generación. Al combinar la relatividad con la mecánica cuántica, los investigadores han logrado revelar señales que la **física clásica** es incapaz de describir o medir.

**Gabriel Sorci**, coautor del artículo, señala que incluso en el estado fundamental de la materia, las **fluctuaciones cuánticas** afectan la frecuencia de los relojes. El equipo ahora se prepara para validar estos efectos de forma empírica en el laboratorio, utilizando la precisión de los **relojes iónicos** actuales.

¿Qué implicaciones crees que tendrá el dominio del tiempo cuántico en el desarrollo de la tecnología del futuro?