---
layout: layouts/article.njk
title: Hallazgo científico confirma filtración de oro desde el núcleo de la Tierra
permalink: /tendencias/hallazgo-oro-nucleo-tierra/
date: 2026-04-10T09:38:06-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/nucleo-tierra-oro-x9y8z7w6.webp
alt: Representación de la estructura interna de la Tierra y el flujo de materiales desde el núcleo
category: Tendencias
description: Investigadores de la Universidad de Göttingen detectan rastros de metales preciosos provenientes del núcleo terrestre en lavas de Hawái.
tags:
  - Ciencia
  - Geología
  - Oro
  - Medio Ambiente
breaking: false
ogImage: /assets/img/nucleo-tierra-oro-x9y8z7w6.webp
---

# Científicos confirman que el núcleo de la Tierra filtra oro hacia la superficie

Un equipo de la **Universidad de Göttingen** identificó una huella química de metales preciosos provenientes del núcleo terrestre en rocas volcánicas de **Hawái**. El hallazgo, publicado originalmente en la revista **Nature**, demuestra que el centro del planeta no es un compartimento totalmente aislado.

## El rastro del rutenio a 3,000 kilómetros de profundidad

Los investigadores, liderados por **Nils Messling**, detectaron trazas de **rutenio (Ru)** con una composición isotópica distinta a la del manto convencional. Esta señal coincide con el material ubicado en la frontera entre el núcleo y el manto, situada a unos **3,000 km de profundidad**. 

* Más del **99.999% del oro** de la Tierra se encuentra encerrado en el núcleo metálico.
* El marcador clave es el isótopo **100Ru**, cuya concentración es mayor en el núcleo que en la corteza.
* El estudio utilizó análisis de altísima precisión para resolver variaciones diminutas en muestras de lava.

## Hawái como ascensor geológico

Los volcanes de **Hawái** funcionan como laboratorios naturales al alimentarse de **plumas del manto**. Estas son columnas de material caliente que ascienden desde profundidades extremas y transportan la "firma" química del sótano del planeta hasta la superficie.

El profesor **Matthias Willbold** señaló que estos resultados respaldan la teoría de que enormes volúmenes de roca, del orden de **cientos de mil billones de toneladas**, pueden originarse cerca del núcleo. Este hallazgo transforma la comprensión científica sobre la dinámica interna y la evolución de la Tierra.

## Impacto en la gestión de recursos finitos

La investigación subraya que, aunque el núcleo filtre metales, esto no incrementa la oferta disponible para la industria a escala humana. En un contexto global, el mundo generó **62 millones de toneladas de residuos electrónicos** en 2022, de los cuales solo el **22.3%** fue reciclado adecuadamente.

La presencia de oro y otros metales preciosos en aparatos viejos representa una fuente más viable que la extracción geológica profunda. Los expertos enfatizan que la recuperación de materiales existentes es crucial ante la finitud de los recursos terrestres.

¿Consideras que la minería urbana de residuos electrónicos es la solución definitiva frente a la escasez de metales preciosos?