---
layout: layouts/article.njk
title: Bosnia y Herzegovina presenta primera lista oficial para el Mundial 2026
permalink: /deportes/bosnia-lista-oficial-mundial-2026/
date: 2026-05-11T11:08:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/bosnia-mundial-2026-x9y8z7w6.webp
alt: Edin Dzeko celebrando con la Selección de Bosnia y Herzegovina
category: Deportes
description: La selección de Bosnia y Herzegovina es la primera en confirmar sus 26 convocados para el Mundial 2026 con Edin Dzeko como líder del equipo.
tags:
  - Mundial 2026
  - Edin Dzeko
  - Bosnia y Herzegovina
  - FIFA
breaking: true
ogImage: /assets/img/bosnia-mundial-2026-x9y8z7w6.webp
---

# Bosnia y Herzegovina presenta primera lista oficial para el Mundial 2026

La selección de **Bosnia y Herzegovina** se convirtió este lunes en la primera nación en oficializar su lista de **26 convocados** para la **Copa Mundial de la FIFA 2026**. El equipo europeo estará encabezado por su máximo referente histórico, **Edin Dzeko**, quien actualmente milita en el Schalke 04.

## El último baile de Edin Dzeko

A pesar de su veteranía, **Edin Dzeko** se mantiene como el pilar fundamental de los "**Dragones**". Su inclusión busca aportar jerarquía a una plantilla que combina la experiencia de figuras como **Sead Kolasinac** (Atalanta) con el momento goleador de **Ermedin Demirovic** (Stuttgart).

La convocatoria ratifica la base que logró la clasificación en el repechaje de la **UEFA**, dejando fuera a potencias como **Italia**. El estratega nacional ha priorizado a jugadores con actividad constante en las ligas de **Alemania, Portugal y Holanda**.

*   **Porteros:** Nikola Vasilj, Martin Zlomislic y Osman Hadzikic.
*   **Defensas:** Sead Kolasinac, Amar Dedic, Nihad Mujakic y Nikola Katic.
*   **Mediocampistas:** Ivan Sunjic, Benjamin Tahirovic y Kerim Alajbegovic.
*   **Delanteros:** Ermedin Demirovic, Samed Bazdar y Edin Dzeko.

## Calendario y sedes en Norteamérica

Ubicada en el **Grupo B**, Bosnia y Herzegovina enfrentará una logística que incluye traslados por toda la región. Su debut está programado contra el anfitrión **Canadá** en territorio canadiense, para después viajar a la costa oeste de los **Estados Unidos**.

**Calendario oficial (Tiempo de México):**
1. **vs. Canadá:** Viernes 12 de junio, 13:00 horas – Estadio Toronto.
2. **vs. Suiza:** Jueves 18 de junio, 13:00 horas – Estadio Los Ángeles.
3. **vs. Catar:** Miércoles 24 de junio, 13:00 horas – Estadio Seattle.

¿Consideras que la experiencia de Edin Dzeko será suficiente para que Bosnia avance a la fase de eliminación directa?