---
layout: layouts/article.njk
title: El oscuro giro en el caso de Blanca Esthela Álvarez – De supuestas causas naturales a un feminicidio
permalink: /nacionales/caso-regidora-blanca-esthela-alvarez-jalisco/
date: 2026-02-14
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/regidora-jalisco-hallazgo-x7r2m9q1.webp
alt: Blanca Esthela Álvarez regidora de Movimiento Ciudadano hallada sin vida en su camioneta
category: Nacionales
description: La Fiscalía de Jalisco confirma que la regidora Blanca Esthela Álvarez fue estrangulada y presentaba marcas de agujas tras hallazgo en una brecha
ogImage: /assets/img/regidora-jalisco-hallazgo-x7r2m9q1.webp
---

La madrugada era fría y silenciosa en una brecha solitaria de **La Manzanilla de la Paz**. Dentro de una camioneta perfectamente estacionada, con el cinturón de seguridad aún puesto, descansaba el cuerpo de **Blanca Esthela Álvarez**. A simple vista, parecía una tragedia silenciosa, un corazón que se detuvo sin previo aviso. Sin embargo, lo que parecía una muerte natural escondía una realidad mucho más **siniestra y violenta**.

La regidora de **Movimiento Ciudadano**, de 51 años, no murió por causas biológicas. Lo que comenzó como un reporte de hallazgo sin huellas de violencia, ha dado un vuelco de 180 grados que hoy mantiene en vilo a la política de Jalisco.

## El dictamen que desmiente la versión oficial

En un inicio, el gobernador de Jalisco, **Pablo Lemus**, intentó calmar las aguas. Ante los medios, descartó disparos o forcejeos evidentes, enviando sus condolencias y sugiriendo que la funcionaria podría haber fallecido por **causas naturales**. Pero los peritos forenses tenían otros datos, unos mucho más crudos.

La **Fiscalía de Jalisco** rompió el silencio con detalles que transformaron el caso en una investigación de **feminicidio**:

*   **Estrangulamiento:** El examen forense confirmó que Blanca Esthela fue asfixiada.
*   **Marcas de agujas:** En sus brazos se localizaron lesiones punzantes, sugiriendo que pudo ser inyectada antes de morir.
*   **Escena intacta:** Sus pertenencias estaban con ella y el vehículo no presentaba daños, lo que apunta a un ataque directo y controlado.

## ¿Seguridad o vulnerabilidad política?

Este suceso no es un hecho aislado, sino un recordatorio de la **vulnerabilidad** que enfrentan las mujeres en el servicio público. La Vicefiscalía en Investigación Regional ha tomado el caso bajo protocolos especializados de **perspectiva de género** para dar con los responsables de este crimen que hoy enluta a la comunidad de La Manzanilla.

**Mirza Flores**, Coordinadora Estatal de MC, expresó su profundo dolor y exigió justicia para una compañera que, según las primeras versiones, simplemente "se había ido", pero que ahora sabemos, **fue arrebatada**.

La pregunta que queda en el aire para los ciudadanos es clara: si una representante pública puede ser interceptada y asesinada con tal precisión en su propio municipio, **¿qué tan seguros estamos el resto de nosotros en las rutas de nuestro estado?**

¿Crees que las autoridades llegarán al fondo de este caso o quedará como una cifra más en la estadística de feminicidios?