---
layout: layouts/article.njk
title: El Megapuente de marzo que paralizará México - Cuatro días de descanso o un pago triple inesperado
permalink: /nacionales/megapuente-marzo-2026-descanso-pago-triple/
date: 2026-02-21
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/megapuente-escolar-laboral-x9r2m5q8.webp
alt: Estudiantes y trabajadores disfrutando de un día de descanso bajo el sol
category: Nacionales
description: Millones de mexicanos gozarán de un descanso extendido en marzo de 2026. Descubre si te corresponde el megapuente de cuatro días o el codiciado pago triple.
ogImage: /assets/img/megapuente-escolar-laboral-x9r2m5q8.webp
---

¿Ya tienes planes para el segundo fin de semana de marzo? Si tu respuesta es no, es momento de sacar la agenda. Imagina cerrar tu computadora el jueves por la tarde y no volver a saber de jefes o tareas hasta el martes siguiente. No es un sueño, es el **megapuente histórico** que la Secretaría de Educación Pública (SEP) y la Ley Federal del Trabajo (LFT) han confirmado para este 2026.

Este respiro de **96 horas de libertad** no solo beneficiará a los estudiantes, sino que pone a los trabajadores en una encrucijada envidiable: disfrutar del tiempo libre o ver un aumento sustancial en su próximo depósito bancario.

## El calendario del descanso - ¿Quiénes se van de puente?

La gran noticia comienza para el sector educativo. De acuerdo con el calendario oficial de la **SEP**, el descanso arranca el **viernes 13 de marzo**. Aunque los docentes deberán cumplir con labores de registro académico, los estudiantes de preescolar, primaria y secundaria tendrán el día libre, marcando el inicio de un descanso de cuatro días consecutivos.

Para el resto de los ciudadanos, el punto clave es el **lunes 16 de marzo**. Este día se considera inhábil en conmemoración del natalicio de Benito Juárez, recorriendo la festividad para crear un fin de semana largo que impulse el turismo y el descanso familiar.

**Días clave del megapuente:**
*   **Viernes 13 de marzo:** Sin clases por descarga administrativa.
*   **Sábado 14 y Domingo 15:** Descanso tradicional de fin de semana.
*   **Lunes 16 de marzo:** Día de descanso obligatorio (festivo oficial).

## ¿Trabajas el lunes? Prepárate para cobrar el triple

Si por la naturaleza de tu empleo te toca presentarte a laborar el lunes 16, no todo son malas noticias. Tu bolsillo será el gran ganador. La **Ley Federal del Trabajo**, en su artículo 74, protege tu esfuerzo con un beneficio económico directo.

Al ser un **día de descanso obligatorio**, si tu patrón requiere tus servicios, tienes derecho legal a recibir:
1.  Tu salario normal por el día trabajado.
2.  Un **salario doble adicional** por prestar servicios en día festivo.

En términos prácticos, esto se traduce en un **pago triple**. Es la oportunidad ideal para quienes prefieren capitalizar el feriado en lugar de salir de la ciudad, especialmente en sectores como el comercio, la salud y los servicios turísticos que no se detienen.

## Un impacto directo en tu bolsillo y bienestar

Este megapuente no es solo una fecha en el calendario; es una válvula de escape para el estrés cotidiano. Para las familias de **Coyoacán** y de todo el país, representa una oportunidad de convivencia o un alivio financiero necesario. 

Si decides viajar, recuerda que las carreteras y terminales suelen saturarse desde la tarde del jueves. Si decides trabajar, asegúrate de que tu empresa respete lo establecido en la LFT; el pago triple no es una opción del empleador, es un **derecho irrenunciable del trabajador**.

¿Qué prefieres tú para este megapuente? ¿Escapar de la rutina y disfrutar del descanso de cuatro días o aprovechar la jornada para recibir un pago triple en tu nómina?