---
layout: layouts/article.njk
title: Guillermo Ochoa queda fuera de la Copa de Chipre tras un error determinante
permalink: /deportes/guillermo-ochoa-error-ael-limassol-chipre/
date: 2026-04-23T23:03:56-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/guillermo-ochoa-error-7v2m9x4k.webp
alt: El portero Guillermo Ochoa durante un encuentro oficial de fútbol
category: Deportes
description: El guardameta mexicano Guillermo Ochoa protagoniza un fallo en el despeje que sentenció la eliminación del AEL Limassol frente al Pafos en semifinales.
tags:
  - Guillermo Ochoa
  - Selección Mexicana
  - AEL Limassol
  - Mundial 2026
  - Fútbol Internacional
breaking: false
ogImage: /assets/img/guillermo-ochoa-error-7v2m9x4k.webp
---

# Guillermo Ochoa queda fuera de la Copa de Chipre tras un error determinante

El portero mexicano **Guillermo Ochoa** cometió un error decisivo este miércoles que resultó en la eliminación del **AEL Limassol** de la Copa de Chipre. El guardameta, de **40 años**, falló un despeje que terminó en gol del conjunto rival, el **Pafos**, sellando un marcador global de **5-2** en contra de su equipo.

## Cronología de la eliminación en semifinales

El **AEL Limassol** llegó al encuentro de vuelta con la obligación de revertir un **2-1** adverso. Aunque el equipo de Ochoa logró abrir el marcador al minuto 44 para igualar el global de forma momentánea, la ventaja se perdió antes del descanso tras una serie de rebotes en el área que la defensa no pudo despejar.

*   El encuentro de vuelta finalizó con un marcador de **3-1** a favor del **Pafos**.
*   El error de Ochoa ocurrió al minuto **56**, cuando un intento de despeje rebotó en el delantero **Lelú**.
*   Con este resultado, el club del mexicano pierde la oportunidad de disputar el título de copa esta temporada.

## El camino hacia el Mundial 2026

La actuación de **Guillermo Ochoa** ocurre en un momento crítico, a menos de dos meses de que se intensifiquen los preparativos finales para la **Copa del Mundo 2026**. El veterano arquero busca convertirse en el primer futbolista en asistir a **seis mundiales**, una meta que ha defendido públicamente a pesar de su veteranía.

Las recientes actuaciones en la liga de Chipre han reavivado el debate sobre la titularidad en la **Selección Mexicana**. Bajo la dirección técnica de **Javier Aguirre**, la competencia por el arco nacional se mantiene abierta, cuestionando si el nivel actual de Ochoa es suficiente para mantener el puesto frente a opciones más jóvenes.

¿Consideras que Guillermo Ochoa debe mantenerse como el portero titular de México para el proceso del Mundial 2026?