---
layout: layouts/article.njk
title: Récord histórico en venta de autos nuevos en México durante el primer trimestre de 2026
permalink: /nacionales/ventas-autos-mexico-record-2026/
date: 2026-04-07T16:44:08-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/ventas-autos-mexico-record-x9y2z8w1.webp
alt: Gráfica de crecimiento de ventas automotrices en México 2026
category: Nacionales
description: La industria automotriz mexicana supera su máximo histórico de 2017 con la venta de 381 mil 632 unidades impulsadas por marcas chinas y precios estables.
tags:
  - Industria Automotriz
  - Economía México
  - AMDA
  - INEGI
breaking: true
ogImage: /assets/img/ventas-autos-mexico-record-x9y2z8w1.webp
---

# Récord histórico en venta de autos nuevos en México durante el primer trimestre de 2026

La industria automotriz en México comercializó **381 mil 632 vehículos ligeros** durante el primer trimestre de 2026. Esta cifra representa un nuevo **récord histórico** para el sector, superando por **0.7 por ciento** el máximo anterior registrado en el mismo periodo de 2017.

## Estabilidad de precios y avance del mercado

El dinamismo del sector responde a una inflación controlada en el precio de los vehículos y a la agresiva expansión de **marcas de origen chino**. Según datos del **Inegi** y la **Asociación Mexicana de Distribuidores de Automotores (AMDA)**, el mercado ha consolidado su recuperación total tras los efectos de la pandemia.

*   El incremento en ventas respecto al primer trimestre de 2025 fue de **3.7 por ciento**.
*   Se colocaron **13 mil 643 vehículos adicionales** en comparación con el año anterior.
*   Los precios de los autos subieron solo **2.21 por ciento**, cifra menor a la inflación general del **4.63 por ciento**.

**Guillermo Rosales**, presidente de la **AMDA**, señaló que el nivel de comercialización actual supera las **378 mil 885 unidades** vendidas en 2017. Tan solo en el mes de marzo se vendieron **131 mil 548 unidades**, un avance del **2.4 por ciento** anual.

## El impacto de las marcas chinas en la competencia

El crecimiento del mercado nacional está siendo reconfigurado por firmas emergentes que ofrecen equipamiento competitivo a precios moderados. Mientras las marcas tradicionales enfrentan retrocesos, las empresas asiáticas han reportado crecimientos de hasta tres dígitos en el país.

*   **Geely** registró un crecimiento del **319 por ciento**.
*   **Jetour** reportó un incremento del **511 por ciento**.
*   **MG Motor** y **Changan** avanzaron **28.6** y **57.6 por ciento**, respectivamente.

En contraste, empresas consolidadas como **Nissan** reportaron una caída del **6.2 por ciento** en marzo, mientras que **Toyota** y **General Motors** retrocedieron **7** y **0.9 por ciento**. Por otro lado, **Stellantis** logró un repunte del **29 por ciento**, reflejando una fuerte volatilidad en las cuotas de mercado.

¿Consideras que la llegada masiva de marcas chinas obligará a las firmas tradicionales a bajar sus precios en México?