---
layout: layouts/article.njk
title: Guerra en Irán - ONU alerta que 30 millones de personas volverán a la pobreza extrema
permalink: /tendencias/guerra-iran-pobreza-onu/
date: 2026-04-24T23:20:01-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/guerra-iran-pobreza-8k2m5n9p.webp
alt: Buques de carga en el Estrecho de Ormuz bajo tensiones geopolíticas
category: Tendencias
description: El PNUD advierte que el bloqueo en el Estrecho de Ormuz y la falta de fertilizantes disparará la inseguridad alimentaria y la pobreza global
tags:
  - ONU
  - Irán
  - Economía Mundial
  - Crisis Alimentaria
  - PNUD
breaking: true
ogImage: /assets/img/guerra-iran-pobreza-8k2m5n9p.webp
---

# Guerra en Irán - ONU alerta que 30 millones de personas volverán a la pobreza extrema

**Alexander De Croo**, administrador del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (**PNUD**), alertó este jueves que el conflicto en **Irán** empujará a más de **30 millones de personas** a la pobreza de forma inmediata.

## Bloqueo en el Estrecho de Ormuz y crisis de fertilizantes

La interrupción en el suministro de **combustible y fertilizantes**, derivada de la disputa por el control del **Estrecho de Ormuz** entre **Irán y Estados Unidos**, ocurre precisamente cuando los agricultores globales inician la temporada de siembra.

Este paso marítimo es vital para la estabilidad económica, ya que por él circula **un tercio de los suministros mundiales de fertilizantes**, un insumo cuya escasez reducirá drásticamente el rendimiento de las cosechas a finales de este año.

* El conflicto ha provocado la pérdida de entre **0.5 y 0.8 por ciento del PIB mundial**.
* La inseguridad alimentaria alcanzará su punto crítico en los próximos meses sin posibilidad de revertir el daño actual.
* **Ocho semanas de guerra** han bastado para destruir avances en desarrollo que tardaron décadas en consolidarse.

## Impacto en la ayuda humanitaria global

El **Banco Mundial** y el **Fondo Monetario Internacional (FMI)** coinciden en que el alza en los precios de los alimentos castigará a las poblaciones más vulnerables, mientras los recursos para ayuda humanitaria se agotan.

**Alexander De Croo** señaló que la crisis está obligando a las organizaciones internacionales a reducir su presencia en zonas de emergencia como **Sudán, Gaza y Ucrania** debido a la falta de financiamiento y el aumento desmedido de las necesidades básicas.

¿Consideras que la comunidad internacional está haciendo lo suficiente para evitar un colapso alimentario global derivado de este conflicto?