---
layout: layouts/article.njk
title: Accidente de avión militar en Colombia deja 66 muertos
permalink: /tendencias/accidente-avion-militar-colombia/
date: 2024-05-22
author: Gicela
cover: /assets/img/hercules-accidente-colombia-x9v2r4p1.webp
alt: Restos de avión militar Hércules en zona selvática de Colombia
category: Tendencias
description: Siniestro de un Hércules C-130 en Putumayo deja decenas de víctimas y reabre el debate sobre la modernización de la flota aérea militar
ogImage: /assets/img/hercules-accidente-colombia-x9v2r4p1.webp
---

# Accidente de avión militar en Colombia deja 66 muertos

Un avión **Hércules C-130** de la Fuerza Aérea colombiana se accidentó este lunes en **Puerto Leguízamo**, Putumayo, dejando un saldo de **66 personas fallecidas**. La aeronave transportaba a **125 ocupantes** y se precipitó a tierra poco después de despegar.

## Detalles del siniestro en la frontera
El accidente ocurrió a las **10:00 horas locales** en una zona cercana a la frontera con Perú y Ecuador. Según fuentes militares, entre las víctimas mortales se encuentran **58 soldados**, seis miembros de la fuerza aérea y dos policías nacionales.

* La aeronave es un modelo de fabricación estadounidense utilizado para el transporte de tropas y carga.
* El siniestro se produjo en una región con alta presencia de **cultivos de coca** y grupos armados ilegales.
* Testigos en la zona reportaron una fuerte explosión en el aire antes de que el avión cayera cerca de áreas de cultivo.

El ministro de Defensa, **Pedro Sánchez**, informó que no existen indicios de un ataque por parte de actores ilegales. No obstante, confirmó que tras el impacto se registraron explosiones debido a la **detonación de la munición** que portaba la tropa a bordo.

## Impacto y modernización de la flota
El presidente **Gustavo Petro** calificó el evento como un "accidente horroroso" a través de sus redes sociales. El mandatario enfatizó la necesidad de **modernizar la flota militar** del país para evitar fallas técnicas en operativos de alto riesgo.

Equipos de rescate permanecen en la zona del Putumayo realizando labores de recuperación de cuerpos y peritaje. Este hecho representa uno de los **peores desastres aéreos militares** en la historia reciente de Colombia, ocurriendo apenas un mes después de un accidente similar en Bolivia.

¿Consideras que la antigüedad de las aeronaves militares es el factor principal en este tipo de tragedias regionales?