---
layout: layouts/article.njk
title: Trump fulmina la protección ambiental - El fin de la era del aire limpio en EE. UU.
permalink: /nacionales/trump-desmantela-regulaciones-climaticas/
date: 2026-02-13
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/gobierno-trump-clima-j3n2v9k5.webp
alt: Donald Trump en ceremonia de desregulación ambiental en la Casa Blanca
category: Nacionales
description: Trump revoca la norma científica que protegía la salud pública contra gases de efecto invernadero - un cambio radical que impactará al planeta entero.
ogImage: /assets/img/gobierno-trump-clima-j3n2v9k5.webp
---

Imagina un mundo donde el humo de los coches y las chimeneas industriales ya no se considera legalmente un peligro para tus pulmones. No es una distopía, es la nueva realidad en Washington. Con un solo plumazo, el gobierno de **Donald Trump** ha borrado la base científica que permitía regular la contaminación en Estados Unidos.

Este jueves, la Agencia de Protección Ambiental (EPA) dio el golpe más agresivo en la historia de la política climática al revocar la **"conclusión de peligro"** (endangerment finding). Esta norma, establecida en 2009, era el escudo legal que obligaba al gobierno a proteger a los ciudadanos del dióxido de carbono y otros gases que calientan el planeta.

## El "Santo Grial" de la desregulación

Para el presidente Trump, este movimiento no es un retroceso, sino una liberación económica. El mandatario calificó la medida como **"la mayor acción desregulatoria en la historia"**, asegurando que las políticas de la era Obama dañaron profundamente a la industria automotriz y elevaron los precios para las familias.

Por su parte, el administrador de la EPA, Lee Zeldin, fue más allá al llamar a esta norma el **"Santo Grial del exceso regulatorio"**. Según el funcionario, el objetivo es:

*   Devolver el **poder adquisitivo** al consumidor.
*   Eliminar mandatos "forzados" de **vehículos eléctricos**.
*   Rescatar el **"sueño americano"** de las regulaciones costosas.

## ¿Cómo te afecta este cambio radical?

Aunque la noticia ocurre en Washington, sus efectos cruzan fronteras. Al eliminar esta base legal, el gobierno de Trump no solo detiene las metas climáticas, sino que abre la puerta para que **plantas de energía, fábricas y vehículos** emitan gases sin las restricciones actuales.

Esto significa que el aire que compartimos podría volverse más pesado y los fenómenos climáticos extremos —como sequías o inundaciones— podrían intensificarse ante la falta de controles globales. Además, el gobierno anunció un **retraso de dos años** en las normas de emisiones para autos nuevos, lo que mantendrá vehículos más contaminantes en las calles por mucho más tiempo.

## Una batalla legal sin precedentes

La ciencia no se queda callada. Expertos y grupos ambientalistas ya preparan una contraofensiva en los tribunales. Recuerdan que en 2007, la **Corte Suprema** ya dictaminó que estos gases son contaminantes que deben ser controlados bajo la Ley de Aire Limpio.

**Ann Carlson**, profesora de derecho ambiental en UCLA, advierte que esta revocación provocará un **"caos absoluto"** en el sistema legal, mientras que defensores de la salud alertan que los más afectados serán, como siempre, los niños y los adultos mayores.

¿Crees que priorizar la economía sobre las regulaciones climáticas es el camino correcto para el futuro, o estamos sacrificando la salud de las próximas generaciones?