---
layout: layouts/article.njk
title: Hallan sin vida a mujer y niña desaparecidas hace ocho meses en Azcapotzalco
permalink: /locales/hallan-sin-vida-mujer-nina-azcapotzalco/
date: 2024-05-24
author: Gicela
cover: /assets/img/hallazgo-azcapotzalco-f9e4r2t1.webp
alt: Elemento de la policía capitalina resguarda zona de investigación en la Ciudad de México
category: Locales
description: Autoridades localizaron los restos óseos de una madre y su hija de cinco años desaparecidas desde 2023 en una unidad habitacional de Azcapotzalco
ogImage: /assets/img/hallazgo-azcapotzalco-f9e4r2t1.webp
---

# Hallan sin vida a mujer y niña desaparecidas hace ocho meses en Azcapotzalco

Autoridades capitalinas localizaron los restos de una **mujer y su hija de cinco años** dentro de un departamento en **Azcapotzalco**. Ambas víctimas contaban con reportes de búsqueda activos desde el año pasado y fueron halladas en avanzado estado de descomposición.

## El hallazgo en la Unidad Habitacional
El descubrimiento ocurrió luego de que el padre y abuelo de las víctimas, quien no tenía contacto con ellas desde hace **ocho meses**, acudiera al inmueble. Previamente, el familiar había interpuesto una denuncia ante la **Fiscalía de Investigación para la Búsqueda de Personas Desaparecidas (FIPEDE)**.

Al llegar al departamento, el hombre encontró la puerta bloqueada desde el interior con un **sillón**. Tras lograr el ingreso, localizó a la menor de edad sobre una cama y a su hija con medio cuerpo dentro de una **lavadora**, ambos cuerpos ya reducidos a restos óseos.

* **Ocho meses** sin contacto previo al hallazgo de los cuerpos.
* La **FIPEDE** mantenía fichas de búsqueda vigentes para ambas personas.

## Intervención de la Fiscalía de Feminicidios
Elementos de la **Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC)** acordonaron la zona tras confirmar el hallazgo. La escena fue entregada a peritos especializados para iniciar el levantamiento de indicios y determinar las causas de muerte.

El caso ha sido turnado a la **Fiscalía de Feminicidios**, instancia que liderará las investigaciones bajo los protocolos de género correspondientes. Hasta el momento, no se ha informado sobre personas detenidas relacionadas con este hecho que impacta a la zona norte de la **Ciudad de México**.

¿Consideras que los protocolos de búsqueda de la FIPEDE deben agilizarse para evitar que las investigaciones tomen meses en resolverse?