---
layout: layouts/article.njk
title: Alerta Máxima Tu perro podría correr riesgo grave por este alimento con trozos de plástico
permalink: /tendencias/alerta-alimento-perros-retirado-plastico/
date: 2026-01-23
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/alimento-perro-peligro-a8j3k2x9.webp
alt: Imagen referencial de comida para perros con advertencia de peligro
category: Tendencias
description: Urgente llamado a dueños de mascotas tras detectarse fragmentos de plástico en comida vendida por internet. Revisa la alacena ahora mismo.
ogImage: /assets/img/alimento-perro-peligro-a8j3k2x9.webp
---

Imagina servir el plato de tu mejor amigo de cuatro patas confiando en que lo estás nutriendo, cuando en realidad podrías estar poniendo en riesgo su vida. Esa es la pesadilla que enfrentan hoy miles de dueños de mascotas tras una **alarmante advertencia sanitaria** que ha encendido las redes y los grupos de veterinaria.

No se trata de un simple cambio de receta. Las autoridades y los propios fabricantes han emitido una alerta urgente tras confirmar lo impensable: **contaminación con fragmentos de plástico** en lotes de comida.

## ¿Lo compraste por Internet? Revisa ahora mismo

El peligro es silencioso y llega por paquetería. Según el reporte oficial, el producto afectado es un **alimento para perros vendido principalmente a través de plataformas de internet**. Esto hace que el rastreo sea vital, ya que muchos dueños podrían tener bolsas almacenadas en casa sin saber el peligro que esconden.

El consumo de objetos extraños, como plásticos afilados o rígidos, puede provocar en nuestros peludos:

* Obstrucciones intestinales severas.
* Lesiones en la boca y garganta.
* Problemas digestivos agudos que requieren cirugía de emergencia.

## Lo que debes hacer inmediatamente

La recomendación oficial es tajante: **suspende su uso de inmediato**. No intentes "revisar" la comida o separar los pedazos; el riesgo de microfragmentos es demasiado alto.

Las autoridades han instado a los consumidores a seguir las indicaciones de devolución y desecho para evitar cualquier riesgo a la salud de los animales. Si compraste alimento en línea recientemente, verifica los comunicados de tu proveedor y, ante la duda, no se lo des a tu mascota.

**Tu vigilancia puede salvarle la vida.**

¿Revisas habitualmente los empaques de lo que come tu mascota o confías ciegamente en la marca? Cuéntanos en los comentarios.