---
layout: layouts/article.njk
title: Danna y Belinda desatan rumores de colaboración con video en Madrid
permalink: /tendencias/danna-belinda-colaboracion-madrid/
date: 2026-04-12T12:42:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/danna-belinda-madrid-8f2k9m1p.webp
alt: Danna Paola y Belinda juntas en una producción visual en Madrid
category: Tendencias
description: Las cantantes Danna y Belinda publican un video juntas en Madrid con el mensaje tu sueño favorito Soon sugiriendo un proyecto musical conjunto
tags:
  - Danna Paola
  - Belinda
  - Música Pop
  - Madrid
breaking: false
ogImage: /assets/img/danna-belinda-madrid-8f2k9m1p.webp
---

# Danna y Belinda desatan rumores de colaboración con video en Madrid

Las cantantes **Danna Paola** y **Belinda** difundieron un video conjunto en redes sociales este **12 de abril**, lo que ha generado especulaciones sobre una posible **colaboración musical** grabada en **Madrid, España**. El material, que muestra a ambas artistas con una estética cuidada, se volvió tendencia de forma inmediata entre sus seguidores.

## Detalles de la producción en España

El video presenta a ambas figuras caminando por las calles de la capital española bajo un estilo **retro y pop**. La publicación original fue acompañada por el mensaje **"tu sueño favorito. Soon"**, lo que ha sido interpretado por la audiencia y expertos de la industria como el anuncio de un proyecto profesional inminente.

*   El encuentro ocurrió en puntos clave de **Madrid**.
*   La publicación utilizó como fondo el remix de **Dracula (JENNIE Remix)**.
*   La producción visual sugiere un trabajo de alta calidad para plataformas digitales.

## Antecedentes en la Sala del Despecho

Esta aparición conjunta refuerza reportes previos que ubicaron a ambas intérpretes en la denominada **Sala del Despecho** en Madrid. Este recinto es reconocido por ser un punto de encuentro frecuente para grabaciones y reuniones de alto nivel entre figuras de la **música latina**.

Hasta el momento, ninguna de las oficinas de representación de las artistas ha emitido un comunicado oficial confirmando el lanzamiento. Sin embargo, la alianza estratégica entre las dos exponentes más importantes del pop mexicano actual representaría un hito en las listas de popularidad y el entorno digital.

¿Consideras que una colaboración entre Danna y Belinda podría convertirse en el éxito definitivo del pop en español este año?