---
layout: layouts/article.njk
title: 65 mil millones de pesos bajo la lupa - El último gran enigma del sexenio de López Obrador
permalink: /nacionales/65-mil-millones-pesos-auditoria-amlo/
date: 2026-02-19
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/amlo-palacio-nacional-x7r2m9q1.webp
alt: Andrés Manuel López Obrador en Palacio Nacional durante un evento oficial en junio de 2024
category: Nacionales
description: La Auditoría Superior de la Federación detecta irregularidades masivas en el cierre de 2024 afectando a Pemex - la Marina y municipios del Edomex
ogImage: /assets/img/amlo-palacio-nacional-x7r2m9q1.webp
---

Imagínate que revisas tu cuenta bancaria y notas que falta una fortuna que simplemente no puedes rastrear. Ahora, multiplica esa sensación por millones. La **Auditoría Superior de la Federación (ASF)** acaba de soltar una bomba informativa: el último año del gobierno de Andrés Manuel López Obrador cierra con un vacío de **65,000 millones de pesos** que nadie ha podido explicar con facturas o contratos legales.

Este no es solo un número en una hoja de cálculo; representan cerca de **3,800 millones de dls** que debieron destinarse a tu seguridad, a las calles que transitas o a la salud de tu familia. Las instituciones señaladas tienen apenas **30 días** para encontrar los papeles perdidos antes de que la justicia empiece a tocar a sus puertas.

## ¿Dónde quedó el dinero? Los puntos rojos del desfalco

El informe, presentado ante la Cámara de Diputados por David Colmenares, revela que el desorden financiero no discriminó sectores. Desde la vigilancia de las costas hasta los comedores de los jueces, hay cuentas que simplemente **no cuadran**.

La mayor preocupación se centra en el **Gasto Federalizado**, ese dinero que se envía directamente a los estados y municipios. Aquí te detallamos los hallazgos más alarmantes:

*   **Estado de México bajo fuego:** Es la entidad con más dudas, acumulando más de **13,000 millones de pesos** sin aclarar. Destaca el caso de **Valle de Chalco**, un municipio que, a pesar de las millonarias asignaciones, sufrió inundaciones catastróficas durante meses.
*   **La Marina y sus obras "fantasma":** Se detectaron 108 millones de pesos pagados para la construcción de un Batallón de Infantería en Nayarit y otros 80 millones en Sonora, pero al ir a revisar, **los trabajos no existían**.
*   **Pemex y la perforación invisible:** En el campo petrolero Quesqui, en Tabasco, se pagaron **1,200 millones de pesos de más** por trabajos de perforación que nadie pudo comprobar.
*   **Lujos en la Judicatura:** El Consejo de la Judicatura Federal tiene 272 millones en el limbo, incluyendo un contrato de 92 millones a una empresa de impresión que **no tiene registro electrónico** de las copias realizadas.

## Un golpe al bolsillo y a la confianza

¿Por qué debería importarte esto hoy? Porque mientras tú haces malabares con el presupuesto para llegar a fin de mes, instituciones como la **Secretaría de Marina, el INE y la Secretaría de Gobernación** no han entregado los documentos que demuestren que gastaron tu dinero de forma correcta.

Este reporte podría ser el último de David Colmenares al frente de la ASF, cuya gestión ha sido duramente criticada por su **cercanía con el partido en el poder** y la caída estrepitosa en la presentación de denuncias penales por corrupción.

Las cartas están sobre la mesa. En cuatro meses sabremos si esas montañas de dinero fueron realmente utilizadas para el bienestar público o si se perderán para siempre en los archivos de la burocracia.

¿Crees que estas instituciones lograrán justificar el destino de esos 65 mil millones de pesos o estamos ante un caso de impunidad programada?