---
layout: layouts/article.njk
title: ¿Aviones de combate en el Pacífico? Sheinbaum aclara la polémica alerta de EU
permalink: /nacionales/sheinbaum-niega-presencia-militar-eu-mexico-alerta-faa/
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001.webp
alt: Claudia Sheinbaum desmiente operaciones militares de EU en México
category: Nacionales
description: La Presidenta responde tajante ante los rumores de fuerza aérea estadounidense en territorio nacional y explica si esto afecta tus vuelos.
ogImage: /assets/img/image001.webp
---

Imagina despertar con una alerta internacional advirtiendo sobre **"operaciones militares"** activas en la misma zona por donde pasan miles de vuelos comerciales. La tensión se disparó este fin de semana cuando la Administración Federal de Aviación de Estados Unidos (FAA) emitió un aviso urgente para el Pacífico mexicano.

¿Fuerzas extranjeras en nuestro cielo? ¿Vuelos cancelados? La incertidumbre creció rápido, pero la respuesta oficial no se hizo esperar.

## "No hay nada": La postura oficial de México

Desde San Miguel de Allende, Guanajuato, la **Presidenta Claudia Sheinbaum Pardo** cortó de raíz cualquier especulación. Durante su gira de trabajo en el pueblo de La Cruz del Palmar, la mandataria fue cuestionada directamente sobre si existía autorización o conocimiento de maniobras de la fuerza aérea estadounidense en espacio aéreo nacional.

Su respuesta fue contundente y busca calmar las aguas diplomáticas y sociales:

> **"Nada, no hay nada... En territorio nacional, no".**

Sheinbaum aseguró que el Gobierno Federal no tiene ni un solo registro de estas supuestas incursiones, devolviendo la tranquilidad a quienes temían una vulneración de la soberanía o un conflicto en las alturas.

## ¿Qué significa realmente la alerta de la FAA?

Si la Presidenta dice que no hay nada, ¿por qué Estados Unidos emitió una alerta? La clave está en los tecnicismos. La Secretaría de Infraestructura, Comunicaciones y Transportes (SICT) salió al paso para traducir el mensaje:

* **Es preventivo, no prohibitivo:** La alerta (conocida como NOTAM) avisa a los pilotos que deben estar atentos, no que tengan prohibido volar.
* **Rutina internacional:** Este tipo de avisos son comunes en zonas como el Caribe y ahora se extendieron al Pacífico.
* **Sin impacto comercial:** No se cerrará el espacio aéreo ni se cancelarán rutas.

La SICT fue clara en su comunicado: *"No existen implicaciones operativas ni restricciones para México, ni para aerolíneas u operadores mexicanos"*.

## Tu seguridad al volar

Para el viajero común, esto se traduce en una sola cosa: **normalidad**. Si tienes un vuelo programado hacia o desde destinos del Pacífico, no deberías sufrir cambios en tu itinerario derivados de esta alerta.

Las autoridades aeronáuticas insisten en que se trata de una medida de precaución estándar para reforzar la atención de los pilotos, sin que esto signifique que haya aviones de combate interceptando rutas comerciales.

Al final del día, el cielo mexicano sigue operando bajo control nacional, y la alerta de Washington parece haber sido más ruido administrativo que una verdadera operación militar en nuestras costas.

**¿Te sientes tranquilo con la explicación del gobierno o crees que falta información sobre lo que ocurre en el espacio aéreo? Cuéntanos tu opinión.**