---
layout: layouts/article.njk
title: Samsung confirma fallo de batería en Galaxy S24 y S25 tras actualización de abril
permalink: /tendencias/samsung-fallo-bateria-galaxy-s24-s25/
date: 2026-04-28T23:31:48-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/samsung-update-error-x9z2p4r1.webp
alt: Interfaz de actualización de software en un dispositivo Samsung Galaxy
category: Tendencias
description: Samsung identifica que el teclado oficial agota la batería en modelos S24 y S25 y libera una actualización correctiva inmediata para usuarios
tags:
  - Samsung
  - Galaxy S24
  - Android
  - Tecnología
  - Batería
breaking: false
ogImage: /assets/img/samsung-update-error-x9z2p4r1.webp
---

# Samsung confirma fallo de batería en Galaxy S24 y S25 tras actualización de abril

**Samsung** reconoció oficialmente que la reciente actualización de seguridad de abril provoca un drenaje excesivo de batería y sobrecalentamiento en los modelos **Galaxy S24** y **Galaxy S25**. La empresa identificó el origen del fallo y publicó una solución de software inmediata para los usuarios afectados.

## El teclado como responsable inesperado

Tras días de quejas en foros oficiales, donde la comunidad señalaba al componente de seguridad **Knox Matrix** como sospechoso, un moderador de **Samsung** confirmó que el problema reside en la aplicación **Samsung Keyboard**. El proceso del teclado generaba un consumo anormal de energía en segundo plano, afectando la autonomía incluso con el equipo en reposo.

* El fallo se detectó tras el despliegue escalonado del **parche de seguridad de abril**.
* Los síntomas incluyen **calentamiento inusual** del hardware y reducción drástica del tiempo de pantalla.
* La aplicación de teclado es un proceso crítico del sistema que no puede desactivarse fácilmente.

## Pasos para solucionar el drenaje de energía

La corrección no requiere esperar a un nuevo parche mensual del sistema operativo. Los usuarios deben actualizar de forma manual la aplicación **Samsung Keyboard** para restablecer los valores normales de consumo energético en sus dispositivos.

* Acceder a la **Galaxy Store** y buscar actualizaciones en la biblioteca de aplicaciones.
* Alternativamente, entrar a los **Ajustes del teclado** y seleccionar la opción de actualización interna.
* La nueva versión corrige la regresión de batería y añade mejoras de seguridad adicionales a la herramienta de escritura.

¿Has notado que la batería de tu dispositivo Samsung rinde menos después de la última actualización?