---
layout: layouts/article.njk
title: El cometa C-2025 R3 alcanza su punto más cercano a la Tierra este 21 de abril
permalink: /tendencias/cometa-c2025-r3-mexico/
date: 2026-04-21T23:19:14-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-x9v8b7n2.webp
alt: El cometa C-2025 R3 capturado desde la Estación Espacial Internacional mostrando su cola brillante
category: Tendencias
description: El fenómeno astronómico Gran Caza será visible en México durante el atardecer con un brillo similar al de la Luna llena - No regresará en 20 mil años.
tags:
  - Astronomía
  - México
  - NASA
  - Cometa R3
  - Ciencia
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-x9v8b7n2.webp
---

# El cometa C-2025 R3 alcanza su punto más cercano a la Tierra este 21 de abril

El **cometa C/2025 R3**, apodado el **"Gran Caza"**, alcanza este martes **21 de abril** su punto de máxima aproximación a la Tierra. El objeto astronómico, que no regresará a nuestro sistema solar en **20 mil años**, será visible a simple vista en el **hemisferio norte** con un brillo excepcional.

## Horarios y coordenadas para la observación en México

De acuerdo con datos del **NASA/JPL Horizons System**, el cometa alcanzará un brillo comparable al de la **Luna llena** tras su paso por el perihelio. En territorio mexicano, las condiciones de visibilidad serán óptimas si el cielo permanece despejado, especialmente en zonas con baja contaminación lumínica.

Para localizarlo, los observadores deben dirigir la vista hacia el **oeste-noroeste**, aproximadamente entre **20 y 30 grados sobre el horizonte**. La ventana de observación recomendada inicia tras el crepúsculo astronómico.

*   **Horario estelar:** El mejor momento será entre las **19:30 y 21:00 horas (CST)**.
*   **Brillo y color:** Se presenta como una bola difusa verdosa con una cola prominente, superando la luminosidad de **Júpiter**.
*   **Equipo recomendado:** Aunque es visible a simple vista, se sugiere el uso de **binoculares 10x50** para apreciar los detalles de la vaporización de su núcleo.

## Puntos de avistamiento y transmisión en vivo

Para los habitantes de la **Ciudad de México** y zonas aledañas, especialistas sugieren ubicaciones elevadas como el **Cerro de la Estrella** o el **Ajusco**. A nivel nacional, el **Valle de Guadalupe** en Baja California y el **Volcán Malinche** en Puebla (a 3,800 msnm) se perfilan como los mejores sitios de observación.

Aquellos que no puedan realizar la observación física podrán seguir el evento mediante plataformas digitales. El **Virtual Telescope Project** iniciará su transmisión a las **20:00 UTC**, mientras que el canal de **NASA TV** ofrecerá un seguimiento técnico del fenómeno.

¿Desde qué punto de la ciudad planeas observar el paso de este visitante milenario?