---
layout: layouts/article.njk
title: Nicolás Maduro envía primer mensaje desde prisión en Nueva York - asegura estar firme y sereno
permalink: /tendencias/nicolas-maduro-mensaje-prision-nueva-york/
date: 2026-03-31T23:06:35-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/nicolas-maduro-mensaje-prision-8f2k9l3p.webp
alt: Nicolás Maduro envía mensaje desde prisión en Nueva York
category: Tendencias
description: El exmandatario venezolano detenido en Estados Unidos rompe el silencio tras su captura para informar sobre su estado actual en una cárcel de Brooklyn
tags:
  - Nicolás Maduro
  - Narcoterrorismo
  - Venezuela
  - Justicia Internacional
breaking: true
ogImage: /assets/img/nicolas-maduro-mensaje-prision-8f2k9l3p.webp
---

# Nicolás Maduro envía primer mensaje desde prisión en Nueva York - asegura estar firme y sereno

**Nicolás Maduro**, el depuesto presidente de Venezuela, emitió este sábado su primer mensaje público desde su captura y traslado a **Estados Unidos**. El exmandatario afirmó encontrarse **bien, firme y sereno** mientras aguarda el inicio de su juicio en una prisión de máxima seguridad en Brooklyn.

## Condiciones de reclusión en Brooklyn

El mensaje, difundido a través de sus redes sociales oficiales, se produce tras la negativa de un juez federal de Nueva York para desestimar los cargos por **narcoterrorismo**. Maduro permanece recluido junto a su esposa, **Cilia Flores**, tras ser detenidos el pasado **3 de enero** durante una incursión militar en Caracas.

* Actualmente, el exgobernante se encuentra **aislado en una celda** sin acceso a internet ni periódicos.
* Su contacto con el exterior se limita a **15 minutos diarios** de llamadas telefónicas con abogados y familiares.
* El proceso judicial incluye acusaciones por **conspiración para importar cocaína** y posesión de armas destructivas.

## Reacciones y reestructuración política

Mientras Maduro solicita a través de plataformas como **Telegram** consolidar la reconciliación nacional, el panorama político en Venezuela ha cambiado drásticamente. **Delcy Rodríguez**, quien ejerce el poder de forma interina, ha mantenido una distancia notable respecto al proceso legal del exmandatario en territorio estadounidense.

La administración de Rodríguez ha iniciado un acercamiento con el gobierno de **Donald Trump** en los últimos tres meses. Durante este periodo, se ha procedido a desmantelar la estructura gubernamental previa, limitando las menciones al juicio de Maduro a solicitudes de oración en actos específicos con sectores religiosos.

¿Consideras que el mensaje de Maduro tendrá algún impacto real en la actual estructura política de Venezuela?