---
layout: layouts/article.njk
title: Tensión en el aire - Estados Unidos lanza alerta militar sobre cielos del Pacífico y Mazatlán
date: 2026-01-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001.webp
alt: Portaaviones Gerald R. Ford en operaciones militares en el mar
category: Nacionales
description: La FAA emite un aviso urgente por riesgos potenciales para vuelos comerciales ante maniobras militares estadounidenses vigentes hasta marzo
ogImage: /assets/img/image001.webp
---

¿Te imaginas volar hacia la playa y que los sistemas de navegación de tu avión sufran interferencias repentinas? No es el guion de una película, sino la **alerta real** que acaba de emitir la Administración Federal de Aviación (FAA) de Estados Unidos. El mensaje es claro y directo: hay "riesgos potenciales" en el aire debido a operaciones militares activas en el Pacífico mexicano.

Esta advertencia no es un aviso rutinario más; llega en un momento donde la temperatura diplomática entre México y Washington está al rojo vivo.

## ¿Qué significa esta alerta para el espacio aéreo?

La FAA ha encendido las alarmas para el sector aéreo, señalando específicamente al **Golfo de California** y extendiendo la precaución hacia Centroamérica, Panamá, Colombia y Ecuador. Sin embargo, el foco rojo se ha puesto sobre un destino turístico clave: **Mazatlán, Sinaloa**.

Según el comunicado oficial, estas operaciones militares implican situaciones que los pilotos comerciales no suelen enfrentar:

* **Aeronaves invisibles:** Aviones militares de EE.UU. podrían estar operando sin transpondedores (los dispositivos que permiten ser vistos por otros radares).
* **Altitudes compartidas:** Estas maniobras pueden ocurrir a las mismas alturas de crucero que tu vuelo comercial.
* **Fallas tecnológicas:** Se advierte sobre posibles **"interferencias intermitentes"** en los sistemas de navegación (GNSS/GPS), cuyos efectos podrían persistir durante todo el vuelo.

> "Existen riesgos potenciales para las aeronaves a todas las altitudes", sentencia el documento de la autoridad estadounidense.

## El trasfondo político: Narcotráfico y tensiones

Esta medida, que estará vigente hasta el próximo **17 de marzo**, no ocurre en el vacío. Llega justo cuando el debate sobre la seguridad fronteriza y el combate a los cárteles domina la agenda. Donald Trump ha intensificado su retórica sobre "atacar a los cárteles", mientras que la presidenta Claudia Sheinbaum ha defendido la soberanía nacional, rechazando la intervención de tropas extranjeras pero manteniendo la puerta abierta a la cooperación bajo "respeto mutuo".

## La respuesta de México: "No hay de qué preocuparse"

Ante la inquietud que esto genera en viajeros y aerolíneas, la Secretaría de Infraestructura, Comunicaciones y Transportes (SICT) de México salió rápidamente a poner paños fríos.

La dependencia asegura que **la alerta no afecta las operaciones de la aviación mexicana**. Califican el aviso como una medida de "comunicación preventiva", similar a las notificaciones (NOTAM) que se han emitido anteriormente para la región del Caribe. Según la versión oficial mexicana, es un procedimiento estándar que ahora se extiende al Pacífico.

## ¿Qué sigue ahora?

Mientras Washington pide "acciones tangibles" y México exige respeto a su soberanía, los cielos del Pacífico se convierten en el nuevo escenario de esta compleja relación bilateral. Con una reunión de alto nivel programada para febrero en la Casa Blanca, la seguridad aérea es una pieza más en este tablero de ajedrez geopolítico.

**¿Crees que estas maniobras militares son solo prevención o una forma de presión política? Cuéntanos tu opinión en nuestras redes.**