---
layout: layouts/article.njk
title: Alerta Android - detectan más de 50 apps en Google Play que controlan celulares
permalink: /tendencias/alerta-android-malware-google-play/
date: 2026-04-06T09:41:40-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/alerta-android-mcafee-f8d2e1a9.webp
alt: Ilustración de alerta de seguridad en sistema operativo Android
category: Tendencias
description: La campaña maliciosa NoVoice compromete la seguridad de 2.3 millones de usuarios aprovechando fallas de seguridad en versiones antiguas de Android.
tags:
  - Android
  - Malware
  - Google Play
  - Ciberseguridad
  - McAfee
breaking: false
ogImage: /assets/img/alerta-android-mcafee-f8d2e1a9.webp
---

# Alerta Android - detectan más de 50 aplicaciones que controlan dispositivos

Más de **50 aplicaciones** de la tienda oficial **Google Play** fueron identificadas como parte de la campaña maliciosa **NoVoice**, comprometiendo la seguridad de millones de **celulares Android**. El ataque, detectado por el equipo de investigación móvil de **McAfee**, aprovecha vulnerabilidades antiguas para tomar el control total de los equipos.

## El alcance de la campaña NoVoice

De acuerdo con el análisis técnico, la campaña explotó fallas de seguridad conocidas en **Android** para las cuales se emitieron parches entre **2016 y 2021**. Sin embargo, la fragmentación del sistema operativo permite que millones de dispositivos que ya no reciben actualizaciones permanezcan vulnerables ante estas herramientas.

Las aplicaciones maliciosas se distribuían bajo la fachada de juegos o herramientas de utilidad, acumulando más de **2.3 millones de descargas** totales. Este volumen de instalaciones incrementó el impacto financiero y operativo para los usuarios afectados, quienes entregaron acceso a sus dispositivos sin sospechar del riesgo.

* **2.3 millones de descargas** registradas en la tienda oficial.
* **Vulnerabilidades de 2016 a 2021** fueron el principal vector de entrada.
* **Sustitución de bibliotecas del sistema** para ocultar el rastro del malware.

## Mecanismo de infección y toma de control

El proceso de infección de **NoVoice** operaba de forma silenciosa tras la instalación de una app aparentemente legítima. Una vez abierta, la aplicación establecía contacto con un **servidor remoto** para descargar un exploit específico diseñado para el modelo y versión de Android del usuario.

El **malware** tomaba el control total del equipo al reemplazar una biblioteca central del sistema, permitiendo que el código malicioso se ejecutara dentro de otras aplicaciones legítimas. Esta técnica facilita la **extracción de datos personales**, credenciales bancarias e información sensible con implicaciones financieras directas.

## Riesgos en dispositivos desactualizados

Aunque la campaña tuvo mayor incidencia en países como **Etiopía, Argelia, Kenia e India**, los investigadores advierten que el alcance es global. Cualquier usuario con un dispositivo que haya superado su ciclo de vida de soporte técnico se encuentra en un estado de exposición permanente frente a este tipo de ataques.

La efectividad de **NoVoice** no dependió de un error directo del usuario en la mayoría de los casos, sino de la falta de **actualizaciones de seguridad** por parte de fabricantes y operadores. Esto subraya la importancia de renovar equipos que han quedado fuera del periodo de soporte oficial de Google.

¿Consideras que Google debería ser más estricto al permitir aplicaciones que no han sido actualizadas para las versiones más recientes de Android?