---
layout: layouts/article.njk
title: Golpe de timón en Perú - Destituyen al presidente que rompió con México
permalink: /nacionales/destitucion-presidente-peru-jose-jeri/
date: 2026-02-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/presidente-peru-destituido-h4z9n1v6.webp
alt: El presidente interino de Perú José Jerí junto al primer ministro Ernesto Álvarez en Lima
category: Locales
description: El Congreso peruano removió a José Jerí tras un escándalo de corrupción y su tensa relación diplomática con el gobierno mexicano
ogImage: /assets/img/presidente-peru-destituido-h4z9n1v6.webp
---

En una nación donde la silla presidencial parece tener espinas, Perú ha vuelto a sacudir los cimientos de su democracia. Este martes, el Congreso **destituyó de forma fulminante** al presidente interino José Jerí, un hombre que en apenas cuatro meses de gestión logró tensar la cuerda diplomática con México hasta romperla.

La caída no fue por un golpe de Estado tradicional, sino por el peso de la **corrupción y el tráfico de influencias**. Con 75 votos a favor, el Legislativo decidió que Jerí ya no era apto para dirigir los destinos del país sudamericano, sumando así el séptimo mandatario en una lista de inestabilidad que parece no tener fin desde 2018.

## La sombra de la corrupción y los caramelos chinos

¿Qué desplomó al mandatario de 39 años? La fiscalía le seguía los pasos tras revelarse reuniones secretas con empresarios chinos. Lo que Jerí intentó justificar como simples citas para **"comer comida china y comprar caramelos"**, resultó ser, para la justicia, una presunta red de patrocinio ilegal de intereses.

Pero el escándalo no se detuvo ahí. La indignación social creció cuando se supo que:
*   **Nueve mujeres** que visitaron el palacio presidencial fueron contratadas misteriosamente en la administración pública.
*   Su patrimonio personal **creció un mil por ciento** en menos de tres años.
*   Enfrentaba cuestionamientos previos por denuncias de violencia de género.

## El hombre que desafió a México

Para los lectores en México, el nombre de José Jerí evoca una de las crisis diplomáticas más agudas de los últimos tiempos. Fue él quien, el pasado 3 de noviembre, decidió **romper relaciones con nuestro país** tras el asilo otorgado por el gobierno de Claudia Sheinbaum a la ex primera ministra Betssy Chávez.

Jerí no solo expulsó a la encargada de la embajada mexicana, Karla Ornela, sino que llegó a **amenazar con allanar la sede diplomática de México** en Lima, un acto que habría violado tratados internacionales y puesto en riesgo la soberanía nacional. Hoy, ese mismo hombre abandona el Palacio de Pizarro por la puerta de atrás.

## Un país sin cabeza a las puertas de las urnas

La situación en Perú es crítica. Según el constitucionalista Domingo García-Belaunde, en este momento el país **no tiene presidente ni gabinete**, dejando un vacío de poder peligroso a solo dos meses de las elecciones presidenciales del 12 de abril.

Mientras tanto, en las calles de Lima, el ambiente es de un júbilo agridulce. Manifestantes celebraron con **ataúdes de cartón** y consignas de "traidor" e "inmoral". Para el ciudadano de a pie, esta destitución es un respiro frente a un gobierno que prometió seguridad y entregó más escándalos.

¿Crees que la salida de Jerí permitirá que México y Perú sanen sus fracturadas relaciones diplomáticas?