---
layout: layouts/article.njk
title: Nintendo lanza bundle de Switch 2 con Super Mario Galaxy para América
permalink: /tendencias/nintendo-switch-2-bundle-mario-galaxy/
date: 2026-04-06T16:39:21-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/nintendo-switch-2-mario-bundle-f7e8a9c2.webp
alt: Empaque oficial de la consola Nintendo Switch 2 con los juegos Super Mario Galaxy 1 y 2
category: Tendencias
description: La compañía japonesa confirma un ahorro de 20 dólares en el paquete que incluye ambos títulos remasterizados con resolución 4K y nuevos contenidos
tags:
  - Nintendo Switch 2
  - Super Mario Galaxy
  - Videojuegos
  - Ofertas
breaking: true
ogImage: /assets/img/nintendo-switch-2-mario-bundle-f7e8a9c2.webp
---

# Nintendo lanza bundle de Switch 2 con Super Mario Galaxy para América

**Nintendo** confirmó el lanzamiento de un nuevo paquete promocional que incluye la consola **Nintendo Switch 2** junto con los títulos **Super Mario Galaxy** y **Super Mario Galaxy 2**. La oferta estará disponible exclusivamente para el mercado americano por un periodo limitado, buscando incentivar las ventas de su hardware más reciente.

## Detalles de la oferta y disponibilidad

La promoción entrará en vigor a partir del **12 de abril** y concluirá el **9 de mayo** de 2026. Los consumidores que adquieran este conjunto, ya sea en formato físico o digital, obtendrán un **ahorro directo de 20 dólares** respecto al precio de los productos por separado.

Esta iniciativa comercial se desplegará en las principales cadenas de retail, incluyendo **Amazon, Best Buy, GameStop, Target y Walmart**. Para el usuario, esto representa una oportunidad de acceso a dos de los títulos más laureados de la franquicia con optimizaciones técnicas de última generación.

*   **Periodo de validez:** Del 12 de abril al 9 de mayo.
*   **Ahorro confirmado:** 20 dólares en la compra del paquete.
*   **Puntos de venta:** Tiendas departamentales y plataformas digitales oficiales.

## Mejoras técnicas y contenido adicional

Los juegos incluidos en este paquete no son versiones estándar, sino que cuentan con una **actualización gratuita** diseñada específicamente para el hardware de **Switch 2**. Entre las mejoras más destacadas se encuentra el soporte para **resolución 4K** y una interfaz de usuario totalmente optimizada para pantallas modernas.

Además del apartado visual, Nintendo ha integrado **nuevos capítulos en el modo historia** y un modo de asistencia inédito. La jugabilidad también evoluciona mediante el uso de los **Joy-Con 2**, que permitirán controles tipo ratón para el segundo jugador, mejorando la precisión en las mecánicas de recolección de trozos de estrella.

¿Consideras que un descuento de 20 dólares es suficiente para adquirir este nuevo paquete de Nintendo Switch 2?