---
layout: layouts/article.njk
title: Nintendo publica actualización 22.1.0 para Switch y Switch 2 a horas del debut de Pokémon
permalink: /tendencias/actualizacion-nintendo-switch-22-1-0/
date: 2026-04-07T22:42:49-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/nintendo-switch-update-v2210-x8y9z0w1.webp
alt: Interfaz de usuario de la consola Nintendo Switch 2 mostrando aviso de actualización de sistema
category: Tendencias
description: La firma japonesa despliega mejoras de estabilidad y ajustes de seguridad previo al lanzamiento del juego gratuito Pokémon Champions
tags:
  - Nintendo Switch
  - Pokémon Champions
  - Firmware
  - Tecnología
breaking: false
ogImage: /assets/img/nintendo-switch-update-v2210-x8y9z0w1.webp
---

# Nintendo publica actualización 22.1.0 para Switch y Switch 2 a horas del debut de Pokémon

Nintendo liberó este **7 de abril de 2026** la versión **22.1.0** del firmware para sus consolas **Nintendo Switch** y **Nintendo Switch 2**. El movimiento ocurre apenas tres semanas después del despliegue masivo de la versión 22.0.0.

## Ajustes de estabilidad y obligatoriedad de red

La descarga del parche es un requisito indispensable para que los usuarios puedan **seguir jugando online** y acceder a la eShop. Según las notas oficiales de la compañía, el foco principal de esta entrega es la **estabilidad del sistema**.

*   **Mejoras generales** de estabilidad para optimizar la experiencia del usuario final.
*   **Preparación técnica** para el lanzamiento de **Pokémon Champions**, programado para mañana.
*   **Soporte preventivo** para el título **Tomodachi Life - Una vida de ensueño**, que debuta el 16 de abril.

## Impacto en la retrocompatibilidad y seguridad

Expertos del sector sugieren que esta actualización busca corregir errores residuales tras la implementación del **Modo Portátil Mejorado** en Switch 2. Además, se anticipan ajustes internos para fortalecer la seguridad de la plataforma contra posibles vulnerabilidades.

Bajo el capó, se estima que Nintendo ha optimizado la **retrocompatibilidad de títulos clásicos** de la primera Switch en el nuevo hardware. Esto garantiza que el rendimiento de la biblioteca previa se mantenga estable ante el aumento de tráfico por los nuevos lanzamientos.

¿Consideras que Nintendo está priorizando la seguridad de sus sistemas por encima de añadir funciones visuales nuevas?