---
layout: layouts/article.njk
title: Javier Chicharito Hernández se une a Fox Sports como analista para el Mundial 2026
permalink: /deportes/chicharito-hernandez-analista-fox-sports-mundial/
date: 2026-04-09T22:28:45-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/chicharito-mundial-2026-x9z2w8r1.webp
alt: Javier Chicharito Hernández nuevo analista de Fox Sports
category: Deportes
description: El goleador histórico de la Selección Mexicana Javier Hernández se integra al equipo de Fox Sports para la cobertura de la Copa del Mundo 2026
tags:
  - Chicharito
  - Fox Sports
  - Mundial 2026
  - Selección Mexicana
  - FIFA
breaking: true
ogImage: /assets/img/chicharito-mundial-2026-x9z2w8r1.webp
---

# Javier Chicharito Hernández se une a Fox Sports como analista para el Mundial 2026

**Javier "Chicharito" Hernández**, máximo anotador histórico de la Selección Mexicana, fue confirmado oficialmente como el nuevo refuerzo de la cadena **Fox Sports** en Estados Unidos. El delantero participará como analista estelar durante la cobertura de la **Copa del Mundo 2026**.

## Un panel de leyendas internacionales

La incorporación de **Hernández** no es la única de alto perfil para la cadena estadounidense. El atacante mexicano compartirá los micrófonos con figuras de talla mundial como **Thierry Henry** y **Zlatan Ibrahimovic**, quienes ya han sido anunciados como parte del equipo de expertos para el torneo que se celebrará en México, Estados Unidos y Canadá.

*   **Periodo de participación:** Del **11 de junio** al **19 de junio** de 2026.
*   **Contexto profesional:** Hernández se encuentra actualmente sin actividad oficial tras su etapa con las **Chivas de Guadalajara**.
*   **Trayectoria:** El analista aporta la experiencia de haber militado en clubes como **Manchester United**, **Real Madrid** y **Bayer Leverkusen**.

## Perspectiva desde la cancha

A pesar de no haber anunciado su retiro definitivo del fútbol profesional, el **"Chicharito"** ha decidido explorar esta nueva faceta en los medios de comunicación. El jugador expresó que, aunque se considera un "novato" en la radiodifusión, su objetivo es aportar una visión interna sobre el juego que ha practicado durante toda su vida.

Este movimiento representa un cambio estratégico para el futbolista, quien ha mantenido una presencia constante en redes sociales durante su recuperación y alejamiento de las canchas. Su llegada a **Fox Sports** asegura una voz con autoridad sobre el fútbol mexicano en el mercado anglosajón y latino de Estados Unidos.

¿Consideras que la experiencia de Chicharito en Europa será clave para un análisis profundo durante el Mundial?