---
layout: layouts/article.njk
title: Gemini permite generar modelos 3D y simulaciones interactivas en tiempo real
permalink: /tendencias/gemini-modelos-3d-simulaciones-interactivas/
date: 2026-04-12T09:18:29-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/gemini-visualizacion-3d-z9x8y7w6.gif
alt: Interfaz de Gemini mostrando una simulación interactiva de modelos científicos
category: Tendencias
description: Google actualiza su inteligencia artificial para permitir la creación de modelos tridimensionales y simulaciones científicas manipulables por el usuario
tags:
  - Google Gemini
  - Inteligencia Artificial
  - Tecnología
  - Educación Digital
breaking: false
ogImage: /assets/img/gemini-visualizacion-3d-z9x8y7w6.gif
---

# Gemini permite generar modelos 3D y simulaciones interactivas en tiempo real

**Google** desplegó una actualización global para **Gemini** que permite generar **modelos 3D** y **simulaciones interactivas** mediante instrucciones de texto. Esta función busca transformar la enseñanza y la investigación científica al permitir la manipulación de variables en entornos virtuales controlados.

## Visualización científica dinámica

La nueva capacidad de la inteligencia artificial de **Google** trasciende los diagramas estáticos lanzados en noviembre. Ahora, los usuarios pueden interactuar con **modelos tridimensionales** que responden a cambios en tiempo real, facilitando la comprensión de fenómenos físicos y químicos complejos.

*   **Simulaciones físicas:** Es posible ajustar la **gravedad** o la velocidad orbital para observar el comportamiento de planetas.
*   **Laboratorio virtual:** Permite recrear experimentos como el de la **doble rendija** de física cuántica, modificando longitudes de onda y separación entre rendijas.
*   **Interactividad:** Los usuarios pueden rotar moléculas o explorar fractales cambiando el ángulo de ramificación y el número de iteraciones desde controles deslizantes.

## Requisitos y disponibilidad del servicio

Para acceder a estas herramientas visuales, los usuarios deben contar con una suscripción activa a **Google AI Pro**. La función se activa mediante comandos específicos como **"Muéstrame"** o **"Ayúdame a visualizar"**, seguidos del concepto que se desea explorar.

El despliegue es **global**, aunque **Google** ha excluido inicialmente a los usuarios con cuentas de tipo **Education** y **Workspace**. Con este movimiento, la compañía compite directamente con funciones similares recientemente implementadas por **Anthropic** en su modelo **Claude** y por **OpenAI** en **ChatGPT**.

¿Consideras que la capacidad de manipular simulaciones en tiempo real es el siguiente paso necesario para la educación asistida por IA?