---
layout: layouts/article.njk
title: Alexa Grasso noquea a Maycee Barber y se perfila hacia el título mosca de la UFC
permalink: /deportes/alexa-grasso-nocaut-maycee-barber/
date: 2026-03-29T08:46:17-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/alexa-grasso-nocaut-u7x9v2p1.webp
alt: Alexa Grasso celebra su victoria tras noquear a Maycee Barber en Seattle
category: Deportes
description: La mexicana Alexa Grasso venció por nocaut técnico a Maycee Barber en el primer asalto del UFC Fight Night en Seattle y busca una nueva oportunidad titular
tags:
  - Alexa Grasso
  - UFC
  - MMA
  - Deportes
  - México
breaking: true
ogImage: /assets/img/alexa-grasso-nocaut-u7x9v2p1.webp
---

# Alexa Grasso noquea a Maycee Barber y se perfila hacia el título mosca de la UFC

La peleadora mexicana **Alexa Grasso** derrotó por la vía del nocaut a la estadounidense **Maycee Barber** durante el primer asalto del evento **UFC Fight Night** celebrado en la **Pledge Arena de Seattle**, Washington.

## Dominio en el primer asalto

A los **2 minutos con 40 segundos** del episodio inicial, la originaria de **Guadalajara, Jalisco**, conectó un cruzado de izquierda directo a la mandíbula de **Barber**. La estadounidense cayó inconsciente sobre la lona, lo que obligó al réferi **Mike Beltrán** a intervenir de inmediato para detener el combate y garantizar la integridad de la competidora.

*   **Alexa Grasso** ocupa actualmente la posición **número 3** del ranking de peso mosca femenino.
*   La victoria corta una racha de tres encuentros sin ganar para la mexicana, quien venía de una derrota ante **Natália Silva**.
*   **Maycee Barber**, clasificada como número 5, perdió el conocimiento tras el impacto, recuperándose minutos después para el anuncio oficial.

## Camino hacia la disputa del campeonato

Con este resultado, **Grasso** se posiciona nuevamente como contendiente principal para enfrentar a la actual campeona, **Valentina Shevchenko**. Este triunfo es significativo para la tapatía, ya que marca su consolidación tras superar una **fractura de pierna** sufrida en 2024 y diversos tropiezos en sus últimos compromisos internacionales.

El gesto deportivo de la mexicana destacó tras el final de la pelea, al permanecer en espera de la recuperación de su rival antes de celebrar el resultado. Se espera que la **UFC** defina en las próximas semanas si esta actuación es suficiente para otorgarle una nueva oportunidad por el cinturón mundial.

¿Consideras que Alexa Grasso tiene lo necesario para recuperar el cinturón de la UFC frente a Valentina Shevchenko este mismo año?