---
layout: layouts/article.njk
title: Apple planea abrir Siri a modelos de IA de la competencia ante retrasos internos
permalink: /tendencias/apple-abre-siri-modelos-competencia/
date: 2026-03-31T22:55:14-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/wwdc26-oficial-x8y2z9v1.webp
alt: Cartel oficial de la WWDC26 donde se presentarán las novedades de IA
category: Tendencias
description: La firma de Cupertino transformará su asistente en un lanzador para ChatGPT y Gemini tras admitir rezago en su propia tecnología generativa
tags:
  - Apple
  - Inteligencia Artificial
  - Siri
  - iPhone
  - Tecnología
breaking: true
ogImage: /assets/img/wwdc26-oficial-x8y2z9v1.webp
---

# Apple planea abrir Siri a modelos de IA de la competencia ante retrasos internos

**Apple** integrará modelos de inteligencia artificial externos como **ChatGPT, Gemini y Claude** en el núcleo de su sistema operativo para 2026. La decisión marca un cambio de rumbo histórico para la compañía, que busca compensar el retraso de sus propios desarrollos tecnológicos frente a gigantes como **Google** y **OpenAI**.

## El concepto de la App Store de la IA

La nueva estrategia, filtrada por el analista **Mark Gurman**, plantea que **iOS 27** y **macOS 27** permitan al usuario elegir qué motor de IA utilizar para tareas específicas. En lugar de ser un sistema cerrado, **Siri** evolucionará para convertirse en una capa de acceso o "lanzador" que conectará con las herramientas de terceros con una integración profunda en el **iPhone**.

* Apple ya ha confirmado un acuerdo con **Google** para que los modelos **Gemini** impulsen funciones de **Apple Intelligence**.
* El lanzamiento de la nueva **Siri** se ha postergado oficialmente hasta **2026** debido a que no cumple con los estándares de calidad internos.
* El asistente dejará de depender exclusivamente de los modelos de lenguaje de **Apple** para evitar quedar fuera de la carrera tecnológica.

## Impacto en el ecosistema y fechas clave

Este movimiento refleja que la empresa de **Cupertino** ha asumido la imposibilidad de competir en solitario en el terreno de los modelos de lenguaje extensos. Su prioridad ahora es convertir al **iPhone** en la interfaz de entrada más eficiente para cualquier IA, sin importar quién sea el desarrollador del algoritmo subyacente.

La confirmación oficial de este ecosistema abierto se espera para el **8 de junio**, fecha de inicio de la **WWDC26**. En este evento para desarrolladores se presentarán las funciones inéditas que permitirán a **Siri** actuar como un chatbot inteligente y multifuncional, dejando atrás las limitaciones de ejecución que han afectado su reputación en años recientes.

¿Consideras que permitir IAs de terceros en el iPhone es una derrota para Apple o una ventaja estratégica para los usuarios?