---
layout: layouts/article.njk
title: Trump sugiere posible intervencion en Cuba tras acciones en Venezuela
permalink: /tendencias/trump-amaga-intervencion-cuba-miami/
date: 2026-03-28T08:45:18-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-k9s3m7v1.webp
alt: Donald Trump durante un foro de inversión en Miami Florida
category: Tendencias
description: El mandatario estadounidense advirtió que Cuba es la siguiente tras las operaciones en Venezuela e Irán durante un foro en Miami
tags:
  - Donald Trump
  - Cuba
  - Política Internacional
  - Crisis Energética
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-k9s3m7v1.webp
---

# Trump sugiere posible intervencion en Cuba tras acciones en Venezuela

El presidente de Estados Unidos, **Donald Trump**, afirmó que **Cuba es la siguiente** nación en su agenda de política exterior. Durante un foro de inversión celebrado en **Miami**, el mandatario vinculó esta advertencia con los recientes operativos militares en **Venezuela e Irán**.

## Contexto de presión diplomática y militar

Aunque no detalló un plan de acción concreto, Trump señaló que el gobierno de **La Habana** se encuentra al borde del colapso debido a una **aguda crisis económica**. El presidente estadounidense subrayó el fortalecimiento de su capacidad bélica como una herramienta de disuasión y ejecución.

* **Negociaciones actuales:** La Casa Blanca mantiene diálogos con sectores de la cúpula cubana.
* **Capacidad militar:** Trump recordó la inversión en el ejército, sugiriendo que "a veces hay que usarlo".
* **Antecedentes:** Previamente, el mandatario se refirió a la situación en la isla como una posible **adquisición no amistosa**.

## Impacto en la estabilidad regional

La economía de la isla enfrenta dificultades críticas por la interrupción en las **importaciones de petróleo**. Esta situación se agravó tras la caída de **Nicolás Maduro** en enero, lo que provocó que el nuevo gobierno de **Caracas** suspendiera los envíos de crudo bajo presión de Washington.

El presidente cubano, **Miguel Díaz-Canel**, confirmó que existen conversaciones con funcionarios estadounidenses. El objetivo principal de estas gestiones es evitar una **confrontación militar** directa que impacte aún más en el transporte y la generación eléctrica del país caribeño.

¿Consideras que la presión económica sobre la isla derivará en un cambio de gobierno a corto plazo?