---
layout: layouts/article.njk
title: Sangrienta advertencia en Tula - Hallan restos humanos y un mensaje de guerra criminal
permalink: /nacionales/sangrienta-advertencia-tula-huachicol/
date: 2026-02-19
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/hallazgo-tula-hidalgo-z8r4m2x9.webp
alt: Operativo de seguridad en Tula Hidalgo tras hallazgo de restos humanos
category: Nacionales
description: El hallazgo de una cabeza humana en plena calle desata las alarmas en Hidalgo ante la violenta disputa por el control del huachicol y narcóticos.
ogImage: /assets/img/hallazgo-tula-hidalgo-z8r4m2x9.webp
---

Eran las 2:50 de la madrugada cuando el silencio del **Barrio Alto**, en Tula de Allende, fue roto por un descubrimiento que hiela la sangre. Sobre la calle Hermenegildo Galeana, una simple cubeta abandonada y una bolsa negra que goteaba líquido hemático escondían el capítulo más reciente de una **guerra sin tregua** en el corazón de Hidalgo.

Al inspeccionar el objeto, elementos de la policía municipal confirmaron el horror: una **cabeza humana** acompañada de un "narcomensaje" escrito en cartulina. Este acto de violencia extrema no es un hecho aislado, sino un grito de guerra en una región asfixiada por la disputa del **huachicol** y el tráfico de drogas.

## La disputa por el "oro negro" y el territorio

Tula no solo es historia y arqueología; hoy es un campo de batalla. El municipio se encuentra en medio de una **confrontación territorial** entre grupos del crimen organizado que buscan el control total de:

*   **Ductos de Pemex:** Perforaciones ilegales para el robo de hidrocarburo.
*   **Comercio de narcóticos:** Distribución local y rutas de trasiego.
*   **Capacidad de fuego:** Una competencia sangrienta por demostrar quién domina la zona.

El mensaje hallado junto a los restos apunta directamente contra **"Los Bárcenas"**, una célula delictiva liderada por Carlos Bárcenas Jiménez, alias **"El Pelón"**. Este grupo, que opera principalmente en la localidad de Sayula, en Tepetitlán, ha mantenido el control de la extracción de crudo durante años, pero ahora enfrenta la presión de facciones rivales como **"Los Hades"** y fragmentaciones de lo que alguna vez fue el cártel de **"Los H"**.

## Túneles y fosas: El inframundo del huachicol

La violencia desatada esta madrugada tiene un contexto inmediato. Apenas un día antes, en un operativo conjunto de la **Procuraduría General de Justicia del Estado (PGJEH)**, la Guardia Nacional y el Ejército, se desmanteló una sofisticada infraestructura criminal en Sayula.

Las autoridades descubrieron un **túnel de 22 metros de largo** y casi dos metros de alto que simulaba ser una fosa séptica. Esta construcción subterránea conectaba directamente con dos tomas clandestinas de Pemex. La pérdida de este activo estratégico y el decomiso de narcóticos en el lugar podrían ser el detonante de la **venganza criminal** que hoy dejó una víctima decapitada en plena vía pública.

## ¿Qué significa esto para tu seguridad?

Para el ciudadano común, estos hallazgos representan más que cifras en una nota roja. La presencia de **túneles bajo zonas pobladas** y la recurrencia de ataques armados en municipios como Tepeji del Río, Tlaxcoapan y Tlahuelilpan ponen en riesgo la paz social y la integridad de las familias.

Hasta el momento, la víctima no ha sido identificada y el resto del cuerpo permanece desaparecido. Las autoridades mantienen operativos en la zona, pero el mensaje en la cartulina es claro: la **ola de ejecuciones** pretende continuar.

¿Consideras que las estrategias de seguridad actuales son suficientes para frenar el avance de los grupos dedicados al huachicol en Hidalgo?