---
layout: layouts/article.njk
title: África se divide - Geólogos detectan punto crítico en la fractura del continente
permalink: /tendencias/africa-se-divide-punto-critico/
date: 2026-05-11T23:38:24-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/africa-fractura-geologica-z9x2c1v5.webp
alt: Representación de la división de placas tectónicas en el continente africano
category: Tendencias
description: Investigadores confirman que la corteza terrestre en Kenia y Etiopía alcanzó un nivel de adelgazamiento que hará inevitable la formación de un nuevo océano.
tags:
  - Geología
  - África
  - Ciencia
  - Tectónica de placas
breaking: false
ogImage: /assets/img/africa-fractura-geologica-z9x2c1v5.webp
---

# África se divide - Geólogos detectan punto crítico en la fractura del continente

Un equipo internacional de geocientíficos confirmó que la fractura en el este de **África** ha alcanzado un estado crítico de adelgazamiento en el **Rift de Turkana**. Este proceso, que separa las placas tectónicas **nubia y somalí**, resultará eventualmente en la formación de un nuevo océano en la región.

## El umbral del estrechamiento inevitable

La investigación, publicada en la revista **Nature Communications**, determinó que la corteza terrestre entre **Kenia y Etiopía** es mucho más delgada de lo que se estimaba anteriormente. Este hallazgo acelera las proyecciones sobre la fragmentación del continente, situando el fenómeno en una fase avanzada de evolución geológica.

El geocientífico **Christian Rowan**, de la **Columbia University**, explicó que el espesor de la corteza en el centro de la grieta es de apenas **13 kilómetros**. Esta cifra es inferior al umbral de **15 kilómetros** considerado crítico por la ciencia; una vez superado este límite, la ruptura continental se vuelve irreversible.

* La falla alcanzó un **punto crítico** de fracturación en el Rift de Turkana.
* El espesor de la corteza está **2 kilómetros por debajo** del límite de seguridad geológica.
* El proceso de **oceanización** ya es visible en la **Depresión de Afar**, cerca del Mar Rojo.

## Impacto en la evolución y el ecosistema global

Aunque este fenómeno se desarrolla en escalas de tiempo de **millones de años**, su progresión tiene implicaciones directas en la comprensión del planeta. A medida que la corteza se debilita, el **magma emerge** del interior terrestre para enfriarse y constituir un nuevo lecho marino que conectará con el **Océano Índico**.

Además del cambio geográfico, la región es un yacimiento clave para la antropología. Los cambios tectónicos iniciados hace **cuatro millones de años** generaron las condiciones para preservar fósiles de **homininos primitivos**, vinculando la actividad geológica con el registro de la evolución humana.

¿Consideras que los cambios geológicos extremos en la Tierra deberían recibir más atención en la agenda científica global?