---
layout: layouts/article.njk
title: Ventas de autos en México alcanzan récord histórico en el primer trimestre de 2026
permalink: /nacionales/ventas-autos-mexico-record-2026/
date: 2026-04-07T09:52:19-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/ventas-autos-mexico-x9z2w8r4.webp
alt: Gráfico estadístico del crecimiento de ventas automotrices en México 2026
category: Nacionales
description: La industria automotriz mexicana comercializó 381,632 unidades entre enero y marzo - cifra que supera el máximo histórico registrado anteriormente en 2017
tags:
  - Automotriz
  - Inegi
  - AMDA
  - Economía México
breaking: false
ogImage: /assets/img/ventas-autos-mexico-x9z2w8r4.webp
---

# Ventas de autos en México alcanzan récord histórico en el primer trimestre de 2026

La **industria automotriz en México** estableció un nuevo hito al comercializar **381,632 vehículos ligeros** durante el primer trimestre de 2026. Esta cifra representa un incremento del **3.7%** frente al mismo periodo de 2025 y supera el récord anterior de 2017, según datos del **Inegi**.

## Crecimiento impulsado por marcas asiáticas

De acuerdo con la **Asociación Mexicana de Distribuidores de Automotores (AMDA)**, solo en marzo se vendieron **131,548 unidades**. Este volumen es el más alto para un tercer mes del año desde 2018, impulsado principalmente por agresivas campañas comerciales y el avance de competidores extranjeros.

La relevancia de este crecimiento radica en la diversificación del mercado nacional y la estabilización de las cadenas de suministro. El sector muestra una recuperación robusta que impacta directamente en la confianza del consumidor y en los indicadores de financiamiento automotriz.

* **381,632 unidades** vendidas en el acumulado de enero a marzo de 2026.
* **11.22% de participación de mercado** consolidado por marcas de origen chino.
* **11.2% de incremento** en ventas de marzo respecto al mes inmediato anterior (febrero).

## El avance de las marcas chinas en el mercado local

Las empresas de origen chino han logrado igualar la participación de mercado de las marcas alemanas en territorio mexicano. Firmas como **Geely, Jetour Soueast y MG Motor** reportaron crecimientos de doble y hasta triple dígito, captando a un sector del público que busca tecnología y disponibilidad inmediata.

En contraste, marcas tradicionales con alta presencia histórica como **Nissan, General Motors y Toyota** registraron ligeros retrocesos durante el mes de marzo. Pese a esto, **Nissan** mantiene el primer lugar en ventas totales, seguida por **General Motors** y **Volkswagen** en el podio nacional.

¿Consideras que la llegada masiva de marcas chinas obligará a las firmas tradicionales a bajar sus precios en México?