---
layout: layouts/article.njk
title: Detectan señal de objeto formado un segundo después del Big Bang
permalink: /tendencias/detectan-senal-objeto-primordial-big-bang/
date: 2026-04-01T09:56:21-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image003-x9v2k4m1.webp
alt: Detector de ondas gravitacionales de LIGO captando vibraciones del espacio-tiempo
category: Tendencias
description: El observatorio LIGO registra una onda gravitacional inusual que sugiere la existencia de agujeros negros primordiales al inicio del universo
tags:
  - Astronomía
  - Big Bang
  - LIGO
  - Ciencia
breaking: false
ogImage: /assets/img/image003-x9v2k4m1.webp
---

# Detectan señal de objeto formado un segundo después del Big Bang

El **Observatorio LIGO** captó una onda gravitacional inusual que apunta a la existencia de un **agujero negro primordial**, un objeto surgido apenas un segundo después del origen del universo. Este hallazgo, liderado por científicos de la **Universidad de Miami**, desafía los modelos actuales de formación estelar.

## Un hallazgo que desafía la teoría clásica

La investigación, que será publicada en el **Astrophysical Journal**, sugiere que esta señal invisible es una vibración del tejido del **espacio-tiempo** que no encaja con la muerte de estrellas masivas. Según el astrofísico **Nico Cappelluti**, el objeto detectado presenta una **masa inferior a la del Sol**, característica imposible de explicar con los mecanismos astrofísicos convencionales.

* El evento fue registrado como una **onda gravitacional inusual** que no coincide con modelos previos.
* Los **agujeros negros primordiales** habrían surgido por la densidad extrema durante la expansión inicial del cosmos.

## La clave de la materia oscura

Este descubrimiento tiene implicaciones directas en la comprensión de la **materia oscura**, la cual constituye aproximadamente el **85% de la materia del universo**. Al no poder observarse directamente, estos objetos teóricos podrían ser la respuesta al "pegamento gravitacional" que mantiene unidas a las galaxias.

El investigador **Alberto Magaraggia** señaló que, aunque estos objetos son raros, su detección refuerza la hipótesis de cuerpos extremadamente densos formados en el amanecer del tiempo. Proyectos futuros como **LISA** o el observatorio **Cosmic Explorer** buscarán confirmar estas señales para reescribir la historia de la cosmología.

¿Consideras que este descubrimiento cambiará nuestra forma de entender el origen de todo lo que conocemos?