---
layout: layouts/article.njk
title: Israel busca aval de Trump para ofensiva total contra infraestructura de Irán
permalink: /tendencias/israel-busca-aval-trump-ofensiva-iran/
date: 2026-04-23T23:07:25-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/israel-defensa-ataque-b8f2d9a1.webp
alt: El ministro de Defensa israelí Israel Katz durante una conferencia de prensa
category: Tendencias
description: El ministro de Defensa Israel Katz afirma que el país está preparado para un ataque letal destinado a desmantelar la economía energética de Irán
tags:
  - Israel
  - Irán
  - Donald Trump
  - Geopolítica
  - Seguridad Internacional
breaking: true
ogImage: /assets/img/israel-defensa-ataque-b8f2d9a1.webp
---

# Israel busca aval de Trump para ofensiva total contra infraestructura de Irán

El ministro de Defensa de Israel, **Israel Katz**, confirmó que las fuerzas armadas de su país están preparadas para reanudar las hostilidades contra **Irán**. La administración israelí espera la aprobación del gobierno de **Donald Trump** para iniciar una operación militar de gran escala.

## Estrategia de desmantelamiento económico

El objetivo central de esta nueva fase del conflicto es la destrucción total de la **infraestructura económica nacional** iraní. Según declaraciones oficiales difundidas por la oficina de Katz, el plan incluye el bombardeo de instalaciones críticas de **energía y electricidad** para forzar un colapso sistémico en la región.

*   Israel busca la eliminación de la influencia política de la **dinastía Jamenei**.
*   Se contempla un ataque diseñado para ser **"diferente y letal"** en comparación con incursiones previas.
*   La ofensiva se centrará en los puntos más vulnerables del régimen para derrumbar sus cimientos financieros.

## Impacto en la estabilidad global

Esta declaración marca un punto de inflexión en la tensión de **Medio Oriente**, ante la posibilidad de un conflicto abierto que afecte los precios internacionales del petróleo y la seguridad en las rutas comerciales. La postura de **Israel** depende directamente de la "luz verde" diplomática y militar de los **Estados Unidos** bajo el mando republicano.

Katz aseguró que los golpes previos contra el régimen iraní han debilitado su estructura, pero una intervención directa contra su red eléctrica devolvería al país a condiciones de desarrollo precarias. Esta medida busca neutralizar de forma definitiva la capacidad operativa del gobierno de Teherán.

¿Consideras que la intervención de la administración Trump facilitará una resolución definitiva o incrementará la inestabilidad en la región?