---
layout: layouts/article.njk
title: Caos total en Perú - El Congreso fulmina a José Jerí por sus nexos secretos con empresarios chinos
permalink: /nacionales/peru-destitucion-jose-jeri-crisis/
date: 2026-02-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image002-z8p4q1n5.webp
alt: Sesión del Congreso de Perú durante la votación de censura contra José Jerí
category: Nacionales
description: La inestabilidad política en Perú cobra una nueva víctima tras la censura de Jerí y el país busca a su noveno mandatario en una década de crisis continua
ogImage: /assets/img/image002-z8p4q1n5.webp
---

Imagina a un presidente entrando a reuniones secretas, oculto bajo una **capucha** para no ser reconocido por su propio pueblo. No es el guion de una serie de suspenso político, es la realidad que hoy tiene a Perú sumido en un nuevo vacío de poder tras la destitución fulminante de **José Jerí**.

Este martes, el Congreso peruano decidió que cuatro meses de interinato eran suficientes. Con **75 votos a favor**, el legislativo cortó de tajo el mandato de Jerí, dejando al país sudamericano en una situación que ya parece una costumbre trágica: la búsqueda de su **noveno presidente en apenas diez años**.

## El escándalo que selló su destino
¿Por qué cayó un hombre que apenas se acomodaba en la silla presidencial? La respuesta está en el llamado **"Chifagate"**. A Jerí, de solo 39 años, se le vinculó con:

*   **Reuniones clandestinas** con empresarios chinos fuera de la agenda oficial.
*   Uso de **disfraces y capuchas** para evadir la vigilancia mediática.
*   Investigaciones abiertas por la Fiscalía por **tráfico de influencias** y patrocinio ilegal.

El mandatario intentó defenderse ausentándose de la sesión, alegando que el proceso no le permitía el derecho a la defensa, pero el Congreso no mostró clemencia. La **vacancia** fue declarada de inmediato.

## Una silla que quema: 10 años de inestabilidad
Para el ciudadano común, esta noticia no solo es un titular internacional; es el reflejo de una economía y una seguridad que se tambalean cuando no hay nadie al volante. Desde 2011, ningún presidente —salvo Ollanta Humala— ha logrado terminar su periodo en paz.

La lista de caídos es alarmante y muestra una democracia en cuidados intensivos:
1. **Pedro Pablo Kuczynski:** Renunció por escándalos de corrupción.
2. **Martín Vizcarra:** Destituido por el Congreso.
3. **Manuel Merino:** Duró solo cinco días en el cargo.
4. **Pedro Castillo:** Detenido tras un intento de autogolpe.
5. **Dina Boluarte:** Destituida hace apenas unos meses.

## ¿Qué sigue para Perú?
El reloj corre. Con las elecciones generales programadas para **abril**, el Congreso debe elegir este miércoles a un nuevo presidente interino que logre mantener la calma social durante los próximos dos meses. 

Sin embargo, el panorama es sombrío. Muchos de los actuales congresistas están enfocados en sus propias campañas de reelección, lo que reduce drásticamente la lista de candidatos dispuestos a asumir un mando que parece tener **fecha de caducidad inmediata**.

¿Logrará el próximo presidente interino romper la maldición y entregar la banda presidencial en julio, o veremos una nueva caída antes de las elecciones?

**¿Crees que esta constante rotación de presidentes es una señal de una democracia fuerte que rinde cuentas o de un sistema político fallido?**