---
layout: layouts/article.njk
title: Chivas anuncia llegada de Cristiano Ronaldo por April Fools Day
permalink: /deportes/chivas-anuncio-cristiano-ronaldo-april-fools/
date: 2026-04-01T16:42:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-k9b2r5x8.webp
alt: Montaje de Cristiano Ronaldo con la playera de Chivas para el April Fools
category: Deportes
description: El Club Guadalajara sorprende a sus seguidores en redes sociales con el anuncio del fichaje de Cristiano Ronaldo como parte de las bromas del 1 de abril.
tags:
  - Chivas
  - Cristiano Ronaldo
  - Liga MX
  - April Fools
breaking: false
ogImage: /assets/img/image002-k9b2r5x8.webp
---

# Chivas anuncia llegada de Cristiano Ronaldo por April Fools Day

El **Club Deportivo Guadalajara** sacudió las redes sociales este miércoles **1 de abril de 2026** al anunciar el fichaje de **Cristiano Ronaldo**. La noticia, que generó un impacto inmediato entre los aficionados, forma parte de la celebración internacional del **April Fools’ Day**.

## El "fichaje" del Bicho en el Clausura 2026

A través de sus canales oficiales, el conjunto rojiblanco compartió una imagen del astro portugués portando la indumentaria del **Rebaño Sagrado**. En la fotografía, se observa al delantero posando con un gesto característico, lo que desató miles de interacciones en pocos minutos.

* El anuncio se realizó a las **16:42 horas** del miércoles.
* La publicación incluyó los hashtags **#Aprilfools** y el emoji de una cara riendo para aclarar la broma.
* La imagen mostraba a **Ronaldo** usando dos relojes, sumándose a la estética viral del momento.

## Reacción de la afición y política del club

Los seguidores de las **Chivas** tomaron la publicación con humor, cuestionando irónicamente a qué jugador debería sentar el técnico para dar lugar al **"Bicho"**. Muchos usuarios señalaron que ver a **Cristiano Ronaldo** junto a **Armando "La Hormiga" González** sería una dupla de ensueño para la ofensiva tapatía.

A pesar del entusiasmo digital, la llegada de un jugador extranjero de esta magnitud es imposible bajo los estatutos actuales. La **política de Chivas** de jugar exclusivamente con futbolistas mexicanos por nacimiento o ascendencia obligaría a una modificación radical del reglamento interno.

¿Consideras que este tipo de bromas en redes sociales ayudan a mejorar la cercanía entre el club y su afición?