---
layout: layouts/article.njk
title: Nintendo actualiza el software de Switch 2 y Switch original a la versión 22-1-0
permalink: /tendencias/nintendo-switch-actualizacion-firmware-22-1-0/
date: 2026-04-07T09:51:37-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/nintendo-update-firmware-x9z2r4t1.webp
alt: Interfaz de actualización de sistema en consolas Nintendo
category: Tendencias
description: La nueva versión 22-1-0 del firmware de Nintendo llega para optimizar el rendimiento y la estabilidad tras el reciente estreno de Mario Kart World
tags:
  - Nintendo Switch 2
  - Firmware
  - Videojuegos
  - Tecnología
breaking: false
ogImage: /assets/img/nintendo-update-firmware-x9z2r4t1.webp
---

# Nintendo actualiza el software de Switch 2 y Switch original a la versión 22-1-0

**Nintendo** lanzó este 6 de abril de 2026 la actualización de firmware **22.1.0** para sus consolas **Nintendo Switch 2** y el modelo original. El parche ya está disponible para descarga global desde el menú de configuración del sistema de ambos dispositivos.

## Optimización de estabilidad y rendimiento

Esta nueva versión llega apenas unos días después del despliegue de las actualizaciones de lanzamiento de **Mario Kart World**. A diferencia de la versión **22.0.0**, que introdujo mejoras notables en el modo portátil, esta entrega se concentra en la infraestructura interna del sistema.

*   **Versión instalable:** 22.1.0 disponible mediante descarga digital.
*   **Alcance:** Compatible con toda la familia de consolas **Nintendo Switch**.
*   **Objetivo principal:** Corrección de errores residuales y optimización de procesos.

La compañía confirmó que, de momento, no se han integrado nuevas funciones de cara al usuario. El enfoque técnico busca garantizar que la transición entre el hardware original y la nueva generación sea fluida, especialmente tras el incremento de tráfico por el estreno de **Super Mario Galaxy 2** en cines.

## Impacto para el usuario y servicios en línea

La instalación de este parche es obligatoria para mantener el acceso a las funciones en línea y la tienda digital de **Nintendo**. La estabilidad del sistema asegura que los jugadores no experimenten cierres inesperados durante sesiones de juego de alto rendimiento.

Expertos en tecnología sugieren realizar la actualización de inmediato para evitar conflictos de compatibilidad con los servidores de **Nintendo Switch Online**. Se recomienda tener al menos un **20% de batería** o conectar la consola a la corriente antes de iniciar el proceso.

¿Has notado alguna mejora en la velocidad de carga de tus juegos tras instalar esta nueva versión de sistema?