---
layout: layouts/article.njk
title: Kanye West bajo presión en Londres - Pepsi retira patrocinio del Wireless Festival
permalink: /tendencias/kanye-west-wireless-festival-londres/
date: 2026-04-05T22:32:49-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/kanye-west-nba-j8k2l9m1.webp
alt: Kanye West durante un partido de la NBA en Los Ángeles
category: Tendencias
description: La multinacional Pepsi abandona el evento masivo ante las críticas del primer ministro Keir Starmer por la participación del rapero estadounidense.
tags:
  - Kanye West
  - Pepsi
  - Londres
  - Derechos Humanos
  - Industria Musical
breaking: true
ogImage: /assets/img/kanye-west-nba-j8k2l9m1.webp
---

# Kanye West bajo presión en Londres - Pepsi retira patrocinio del Wireless Festival

La multinacional **Pepsi** oficializó el retiro de su patrocinio al **Wireless Festival** de Londres, sumándose a las exigencias para cancelar la actuación estelar de **Kanye West**. El primer ministro británico, **Keir Starmer**, calificó como "profundamente preocupante" la presencia del músico tras sus reiterados discursos de odio.

## Crisis de patrocinios en Finsbury Park

El festival, programado del **10 al 12 de julio** en **Finsbury Park**, enfrenta una crisis reputacional tras la confirmación de **Ye** como cabeza de cartel ante **150,000 asistentes**. Tras la salida de **Pepsi**, organizaciones civiles instan ahora a otros socios comerciales como **Budweiser** y **PayPal** a cortar vínculos con el evento.

* **Pepsi** eliminó la publicidad "Pepsi presents Wireless" de forma inmediata este domingo.
* El primer ministro **Starmer** enfatizó que el antisemitismo debe enfrentarse con firmeza en Gran Bretaña.
* Los organizadores del evento aún no han emitido una postura oficial sobre la permanencia del rapero de **48 años**.

## Antecedentes y tensiones sociales

El artista, quien se disculpó en enero a través de **The Wall Street Journal**, atribuyó sus declaraciones previas a un episodio de **trastorno bipolar**. No obstante, el lanzamiento de canciones con referencias extremistas y la venta de mercancía con simbología prohibida en su sitio web mantienen la alerta entre las autoridades británicas.

## Impacto en la seguridad comunitaria

**Phil Rosenberg**, presidente del **Board of Deputies of British Jews**, señaló que permitir la actuación de West es una decisión errónea en un contexto de vulnerabilidad. Recientemente, el **Reino Unido** ha registrado un aumento en incidentes de odio, incluyendo el incendio de **cuatro ambulancias** de un servicio comunitario judío en el noroeste de Londres.

¿Consideras que las marcas deben retirar su apoyo financiero a eventos que incluyan artistas con discursos de odio?