---
layout: layouts/article.njk
title: México bajo alerta climática - El Frente Frío 37 y una ola de calor extremo parten al país en dos
permalink: /nacionales/alerta-clima-frente-frio-37-calor-extremo/
date: 2026-02-21
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/clima-extremo-mexico-n7k2m9p1.webp
alt: Mapa meteorológico mostrando el avance del frente frío y zonas de calor extremo en México
category: Nacionales
description: El Frente Frío 37 y una onda de calor extrema azotarán a México este domingo con lluvias intensas y temperaturas de hasta 45 grados. Protege a tu familia.
ogImage: /assets/img/clima-extremo-mexico-n7k2m9p1.webp
---

Mientras unos buscan refugio de vientos que superan los **100 kilómetros por hora**, otros se enfrentan a un sol que parece derretir el asfalto con **45 grados de intensidad**. Este domingo 22 de febrero, México no tendrá un clima gris o soleado; tendrá ambos extremos colisionando en un fenómeno que pone en jaque la seguridad de miles de familias.

El **Servicio Meteorológico Nacional (SMN)** ha lanzado una advertencia clara: la llegada del **Frente Frío número 37**, impulsado por una masa de aire ártico, se encontrará de frente con una onda de calor que se niega a soltar el sur del territorio.

## El rugido del "Norte" y la amenaza del agua

No es solo una lluvia pasajera. El avance de este sistema por el Golfo de México y el sureste trae consigo un **evento de "Norte"** con rachas que podrían alcanzar los **110 km/h** en Tamaulipas, Veracruz y el Istmo de Tehuantepec. 

**¿Qué significa esto para ti?**
*   **Peligro en las calles:** Los vientos tienen la fuerza suficiente para derribar anuncios publicitarios y árboles.
*   **Riesgo de inundaciones:** Se esperan lluvias intensas en **Veracruz, Oaxaca, Chiapas y Tabasco**, las cuales podrían provocar deslaves y el desbordamiento de ríos.
*   **Caída del termómetro:** En las zonas montañosas del norte, el frío será brutal, con heladas de hasta **-10 grados**.

## El infierno en el sur: 45 grados a la sombra

Mientras el oriente se congela y se empapa, en el occidente y sur del país la historia es radicalmente distinta. Una onda de calor persistente mantendrá los termómetros en niveles peligrosos para la salud humana.

Los estados que vivirán una **jornada sofocante** son:
*   **Jalisco**
*   **Michoacán**
*   **Guerrero**
*   **Colima**

En estas entidades, las temperaturas máximas oscilarán entre los **35 y 45 grados Celsius**, especialmente en las regiones costeras. Esta disparidad climática exige atención inmediata: mientras unos deben sacar las chamarras térmicas, otros deben priorizar la hidratación constante para evitar golpes de calor.

## Recomendaciones de seguridad

Las autoridades han sido enfáticas: las lluvias no son solo agua, son riesgo de **encharcamientos mayores y deslaves**. Si vives cerca de cauces de ríos o zonas de ladera, mantente alerta a los avisos de Protección Civil. 

Para quienes transitan por carreteras del centro y norte, las **tolvaneras** y vientos fuertes en la Mesa del Norte y el Valle de México podrían reducir la visibilidad a niveles críticos.

¿Habías visto antes una división tan radical del clima en un solo día? Cuéntanos en nuestras redes sociales cómo te estás preparando para este domingo de extremos.