---
layout: layouts/article.njk
title: Chivas lidera la tabla general tras la Jornada 12 del Clausura 2026
permalink: /deportes/chivas-lider-tabla-jornada-12-clausura-2026/
date: 2026-03-22
author: Gicela
cover: /assets/img/tabla-liga-mx-j12-n7b2v9x4.webp
alt: Estadísticas de la tabla general de la Liga BBVA MX jornada 12
category: Deportes
description: El Rebaño Sagrado alcanza los 30 puntos y se despega de Cruz Azul tras una jornada de movimientos clave en la zona de Liguilla.
ogImage: /assets/img/tabla-liga-mx-j12-n7b2v9x4.webp
---

# Chivas lidera la tabla general tras la Jornada 12 del Clausura 2026

Las **Chivas de Guadalajara** consolidaron su dominio en el torneo **Clausura 2026** al alcanzar los **30 puntos**, manteniéndose en la cima de la clasificación tras vencer a **Rayados**. Una intervención determinante del portero **Tala Rangel**, quien atajó un penal de último minuto, aseguró el triunfo del equipo tapatío.

## El panorama de los punteros
El **Cruz Azul** se mantiene como el perseguidor más cercano con **27 unidades**, luego de no lograr la victoria ante **Mazatlán** este fin de semana. Por su parte, el **Toluca** ocupa la tercera posición con **26 puntos** tras rescatar un empate frente al **Pachuca** en el cierre de la jornada dominical.

* **Pumas** ascendió al cuarto puesto con **23 puntos** gracias a su victoria sobre el **América**.
* **Pachuca** (22 pts) y **Atlas** (18 pts) completan los primeros seis lugares del certamen.
* **América** y **Tigres** se ubican en la octava y séptima posición respectivamente, ambos con **17 puntos**.

## Recta final y lucha por la Liguilla
A falta de solo cinco jornadas para concluir la fase regular, la zona media de la tabla presenta una competencia cerrada. Los **Bravos de Juárez** y **Rayados de Monterrey** registran **14 unidades**, manteniéndose en la disputa por puestos de reclasificación, mientras que **Necaxa** y **León** les siguen de cerca con 13 puntos cada uno.

En la parte baja de la tabla, **Querétaro** y **Santos Laguna** se encuentran en el sótano con apenas **8 unidades**, complicando sus aspiraciones matemáticas para la siguiente fase. El torneo entra en su etapa más crítica donde cualquier error podría desplazar a los equipos de la zona de Liguilla.

¿Consideras que las Chivas lograrán mantener el liderato general hasta el cierre del torneo?