---
layout: layouts/article.njk
title: Blindaje total en secundarias de Tláhuac tras el brutal ataque contra un estudiante
permalink: /locales/blindaje-secundaria-tlahuac-ataque-estudiante/
date: 2026-02-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image002-m5k9t2r4.webp
alt: Patrullaje y vigilancia en las inmediaciones de una secundaria en la alcaldía Tláhuac
category: Locales
description: La seguridad en las escuelas de Tláhuac cambia tras el apuñalamiento de un menor. Conoce el plan de vigilancia permanente y salud mental de la CDMX.
ogImage: /assets/img/image002-m5k9t2r4.webp
---

Cinco días de angustia y silencio sepulcral en las aulas de Tláhuac finalmente han sido rotos por una promesa gubernamental. Tras el impactante incidente donde **un alumno fue apuñalado** a plena luz del día, el miedo que recorría los pasillos de la **Escuela Secundaria Número 324** intenta ser mitigado con una medida contundente.

La jefa de Gobierno, Clara Brugada, ha sido clara: la seguridad de los estudiantes no puede esperar más. No se trata solo de patrullajes esporádicos, sino de un **despliegue permanente** que busca devolverle la tranquilidad a los padres de familia que hoy temen dejar a sus hijos en la puerta del colegio.

## Puertas blindadas y ojos en el perímetro

El anuncio no es menor. Un equipo especializado de la **Secretaría de Participación Ciudadana** tomará las riendas de la vigilancia exterior. Estos elementos estarán presentes durante toda la jornada escolar, convirtiéndose en el primer anillo de seguridad para evitar que tragedias como la de la semana pasada se repitan.

Esta estrategia busca erradicar la presencia de armas y objetos punzocortantes en las inmediaciones, atacando el problema de raíz en una zona que ha demandado justicia a gritos.

## Sanar la mente para detener la violencia

Sin embargo, el Gobierno de la CDMX reconoce que el metal de las armas no es el único peligro; el conflicto también nace desde el interior. Por ello, se activará un ambicioso **programa de atención a la salud mental y emocional** dentro de los planteles.

En esta iniciativa colaborarán:
*   **Secretaría de Seguridad Ciudadana:** Para la prevención del delito.
*   **Secretaría de Salud:** Con especialistas en atención psicológica.
*   **Participación Ciudadana:** Como puente entre alumnos y autoridades.

El objetivo es detectar a tiempo las conductas agresivas y brindar a los jóvenes las herramientas emocionales necesarias para resolver conflictos sin recurrir a la violencia.

## Justicia para la víctima y el destino del agresor

¿Qué ha pasado con los protagonistas de esta tragedia? Según los informes oficiales, el panorama es el siguiente:

1.  **El estudiante herido:** Se encuentra hospitalizado, pero con un **progreso favorable**, luchando por recuperar su vida cotidiana.
2.  **El agresor:** Bertha Alcalde Luján, titular de la Fiscalía capitalina, confirmó que el joven ya fue **vinculado a proceso**.
3.  **Medidas cautelares:** El menor se encuentra en **internamiento preventivo**, mientras se descartan vínculos con grupos criminales organizados.

Este caso ha encendido las alarmas sobre la seguridad escolar en toda la Ciudad de México, dejando una pregunta abierta para todos los habitantes de la capital.

¿Crees que la vigilancia policial permanente es suficiente para erradicar la violencia en las secundarias, o el problema requiere una intervención más profunda en el hogar?