---
layout: layouts/article.njk
title: Samsung reduce el precio del Galaxy S25 FE - tecnología de alta gama con descuento
permalink: /tendencias/samsung-galaxy-s25-fe-precio-rebajado/
date: 2026-03-30T09:59:17-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/samsung-galaxy-s25-fe-8j2k9l1m.webp
alt: Vista frontal del Samsung Galaxy S25 FE destacando su pantalla Dynamic AMOLED
category: Tendencias
description: El fabricante surcoreano aplica un descuento de 240 euros al Galaxy S25 FE de 512 GB - incluye soporte de software por siete años
tags:
  - Samsung
  - Galaxy S25 FE
  - Smartphones
  - Tecnología
breaking: false
ogImage: /assets/img/samsung-galaxy-s25-fe-8j2k9l1m.webp
---

# Samsung reduce el precio del Galaxy S25 FE - tecnología de alta gama con descuento

**Samsung** oficializó una reducción de precio de **240 euros** para su modelo **Galaxy S25 FE** de 512 GB en su tienda oficial. El dispositivo, que destaca por su equilibrio entre costo y rendimiento, se comercializa actualmente por **699 euros**, frente a su precio original de 939 euros.

## Especificaciones técnicas y rendimiento equilibrado

Este terminal se posiciona como la opción más balanceada de la familia S25 al integrar una pantalla **Dynamic AMOLED 2X de 6,7 pulgadas**. El panel ofrece una resolución Full HD+, tasa de refresco adaptativa de **120 Hz** y un pico de brillo de **1.900 nits** para visibilidad en exteriores.

* Hardware potente con procesador **Exynos 2400** y **8 GB de memoria RAM**.
* Almacenamiento masivo de **512 GB**, el máximo disponible para esta edición.
* Sistema fotográfico versátil con un **sensor principal de 50 MP** y grabación en **8K**.

## Longevidad de software y funciones de inteligencia artificial

La relevancia de esta oferta radica en el soporte técnico a largo plazo, ya que la marca garantiza **7 años de actualizaciones** de seguridad y sistema operativo. El dispositivo opera con la capa **One UI 8** basada en **Android 16**, integrando herramientas de **Galaxy AI** para optimización de tareas.

En el apartado de autonomía, el equipo incorpora una batería de **4.900 mAh** con soporte para **carga rápida de 45 W**. Esta configuración asegura una jornada completa de uso intensivo, consolidando al modelo como una inversión duradera para el usuario que busca evitar la obsolescencia programada.

¿Consideras que el soporte de software por siete años es el factor más importante al elegir un nuevo teléfono inteligente?