---
layout: layouts/article.njk
title: ¿Tus datos están a salvo? La ciberseguridad en México entra en estado de máxima alerta este 2026
permalink: /nacionales/hackeos-mexico-2026-alerta-seguridad/
date: 2026-01-22
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-a7v2n9k4.webp
alt: Rodrigo Riquelme analista de ciberseguridad para El Economista
category: Nacionales
description: El hackeo a la UNAM y la filtración de datos federales marcan un inicio de año crítico. Descubre cómo la IA está cambiando las reglas del juego.
ogImage: /assets/img/image001-a7v2n9k4.webp
---

Imagina despertar y descubrir que los sistemas de la máxima casa de estudios han sido vulnerados o que tus datos personales en manos del gobierno están a merced de manos anónimas. No es una distopía, es la realidad operativa de México en este arranque de 2026.

Dos golpes secos han reabierto el debate sobre qué tan protegidos estamos. Por un lado, la **UNAM** confirmó una intrusión en cinco de sus sistemas clave durante el pasado periodo vacacional. Por otro, la **Secretaría Anticorrupción y Buen Gobierno** ha encendido las alarmas tras detectar una posible filtración masiva en bases de datos federales.

## La Inteligencia Artificial - El arma de doble filo

El panorama para este año es desafiante. Según el **World Economic Forum (WEF)**, la inteligencia artificial (IA) se ha convertido en el motor principal de cambio en la seguridad digital.

* **Ataques quirúrgicos**: El 94% de los expertos afirma que la IA permitirá ataques mucho más sofisticados y difíciles de detectar.
* **Defensa acelerada**: Afortunadamente, la capacidad de evaluar herramientas de IA antes de usarlas saltó del 37% al 64% en solo un año.
* **Vulnerabilidades críticas**: El 87% de los directivos identifica las brechas generadas por IA como el riesgo de mayor crecimiento este año.

## ¿Por qué somos vulnerables en 2026?

A pesar de los avances tecnológicos, el factor humano y operativo sigue siendo el eslabón más débil en la cadena de mando. El problema ya no es solo "evitar que entren", sino qué hacer cuando ya están adentro.

Los tres grandes muros que México debe derribar son **el cambio tecnológico acelerado** (61%), **las debilidades de proveedores externos** (46%) y la **crítica falta de especialistas** en la materia (45%).

> "La ciberseguridad en 2026 ya no es solo prevención. Es operación pura - monitoreo, respuesta rápida y capacidad de recuperar lo perdido".

## El vacío en la justicia digital

Aunque instituciones como la **Agencia de Transformación Digital y Telecomunicaciones (ATDT)** y el **CERT-MX** de la Guardia Nacional trabajan en protocolos nacionales, existe una asimetría preocupante. La formación de policías y jueces para manejar evidencia digital no es sistemática; depende de esfuerzos aislados que dejan muchos casos sin cerrar.

Mientras el gobierno busca digitalizar el 80% de sus trámites para agilizar la vida del ciudadano, la pregunta queda en el aire - ¿estamos construyendo una autopista digital segura o solo un camino más rápido para los delincuentes?

**¿Te sientes seguro compartiendo tus datos personales en plataformas oficiales tras estas filtraciones?**