---
layout: layouts/article.njk
title: Ryan García busca la gloria ante Mario Barrios - Guía completa para ver la guerra en Las Vegas
permalink: /deportes/pelea-barrios-vs-garcia-donde-ver/
date: 2025-02-21
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/pelea-estelar-v7t4r2n9.webp
alt: Cartelera oficial de la pelea de boxeo entre Mario Barrios y Ryan García en Las Vegas
category: Deportes
description: Prepárate para una noche de cloroformo - Te decimos cuánto cuesta y dónde ver en vivo el choque entre Mario Barrios y Ryan García este sábado 21 de febrero
ogImage: /assets/img/pelea-estelar-v7t4r2n9.webp
---

Las luces del T-Mobile Arena en Las Vegas ya parpadean anunciando lo que muchos consideran una batalla por la redención. ¿Podrá **Ryan García** silenciar a sus críticos de una vez por todas, o será **Mario "El Azteca" Barrios** quien imponga su ley en el ring? 

Este sábado 21 de febrero, el mundo del boxeo se detiene para presenciar **"The Ring High Stakes"**, una velada donde no solo está en juego el orgullo, sino el **título wélter del Consejo Mundial de Boxeo (CMB)** que Barrios defenderá por cuarta ocasión.

## El golpe al bolsillo - ¿Dónde y cuánto cuesta ver la función?

Si planeabas sintonizar la pelea por televisión abierta como tradicionalmente ocurre con las grandes funciones, tenemos una noticia que impactará tu estrategia de sábado por la noche. Los derechos de esta batalla son **exclusivos de la plataforma DAZN** bajo el formato de Pago Por Evento (PPV).

Aquí te detallamos el costo para que no te tome por sorpresa:
*   **En México:** El acceso tiene un costo de **485 pesos**.
*   **En Estados Unidos:** La cifra asciende a **$59.99 dólares**.
*   **Resto del mundo:** Se ha fijado una tarifa estándar de **$19.99 dólares** (sujeto al tipo de cambio local).

Es importante mencionar que canales como **TV Azteca, Canal 5 o ESPN**, que suelen ser el refugio de la afición mexicana, **no transmitirán el combate en vivo** debido a los acuerdos de exclusividad global.

## Horarios para no perderse ni un "jab"

La adrenalina comenzará a fluir desde temprano, pero la pelea estelar tiene una cita marcada con el destino. Aquí los horarios clave para que prepares la botana:

*   **Ciudad de México:** 22:53 horas.
*   **Estados Unidos (ET):** 11:53 p.m.
*   **Argentina y Chile:** 00:00 horas (domingo).
*   **España:** 03:00 a.m. (domingo).

**"The King" García** entra al cuadrilátero con hambre de su primer cinturón absoluto, mientras que Barrios busca consolidarse como el monarca indiscutible de las 147 libras. La tensión se siente en el aire y la pregunta es obligada.

¿Vale la pena pagar el PPV para ver si Ryan García finalmente alcanza la cima o crees que el boxeo debería regresar a la televisión abierta para todos?