---
layout: layouts/article.njk
title: Incidente de salud en la NASA - Michael Fincke pierde el habla en la Estación Espacial
permalink: /tendencias/incidente-salud-nasa-michael-fincke/
date: 2026-04-01T09:58:33-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/astronauta-nasa-michael-fincke-x9k2m4z8.webp
alt: El astronauta Michael Fincke recibe asistencia física tras descender de una misión espacial
category: Tendencias
description: Un episodio de afasia repentina en el astronauta Michael Fincke genera alertas en la NASA previo al inicio de las misiones lunares Artemis II
tags:
  - NASA
  - Medicina Espacial
  - Artemis II
  - Ciencia
breaking: true
ogImage: /assets/img/astronauta-nasa-michael-fincke-x9k2m4z8.webp
---

# Incidente de salud en la NASA - Michael Fincke pierde el habla en la Estación Espacial

El veterano astronauta **Michael Fincke** sufrió un episodio médico crítico el pasado **7 de enero de 2026** al quedar incapacitado para hablar durante **veinte minutos** mientras orbitaba en la Estación Espacial Internacional (EEI). El suceso, que no presentó síntomas de dolor o infarto, obligó a la cancelación de una caminata espacial y al regreso anticipado del tripulante a la Tierra.

## Un enigma clínico en microgravedad

La emergencia activó de inmediato los protocolos de la agencia, utilizando el **ecógrafo de la estación** para descartar patologías cardiacas graves. Aunque el astronauta recuperó el habla tras el incidente, la **NASA** mantiene una revisión exhaustiva de su historial médico para identificar precedentes de esta alteración neurológica sistémica.

* El episodio duró exactamente **20 minutos** sin causa física aparente.
* La misión involucrada fue la **SpaceX Crew-11**, que debió ajustar su cronograma operativo.
* Médicos de la agencia analizan si la **redistribución de fluidos** hacia la cabeza influyó en el centro del lenguaje.

## Impacto en el calendario de Artemis II

Este incidente ocurre en un momento logístico crucial, ya que la NASA tiene programado el lanzamiento de **Artemis II** para el **1 de abril de 2026**. Esta misión llevará a cuatro humanos alrededor de la Luna, un entorno donde la evacuación médica inmediata es físicamente imposible, a diferencia de la órbita baja terrestre.

Un estudio reciente publicado en la revista **Nature** sobre la misión Inspiration4 ya advertía que solo **tres días en el espacio** son suficientes para generar cambios biológicos medibles. La fragilidad del cuerpo humano ante la radiación y la ausencia de gravedad se ha convertido en el principal obstáculo para la presencia permanente en la Luna.

## El desafío de la autonomía médica

La agencia trabaja actualmente en el desarrollo de **capacidades médicas de exploración**, sistemas que permitan a las tripulaciones diagnosticar y tratar enfermedades sin depender de la Tierra. El caso de **Fincke** demuestra que, a pesar de décadas de experiencia, el organismo humano sigue siendo el componente más impredecible de cualquier nave espacial.

La arquitectura de las futuras misiones lunares enfrenta la limitación de **masa y volumen**, lo que impide llevar equipamiento hospitalario completo. Esta tensión entre la seguridad de los astronautas y la viabilidad técnica define la nueva era de la medicina espacial autónoma.

¿Consideras que la NASA debería retrasar las misiones lunares hasta comprender totalmente los efectos neurológicos de la microgravedad?