---
layout: layouts/article.njk
title: Isaac Herzog se resguarda tras impacto de misil y descarta tregua con Líbano
permalink: /tendencias/herzog-resguardo-misil-libano/
date: 2024-05-24
author: Gicela
cover: /assets/img/presidente-israel-misil-p8k2m5n1.webp
alt: Presidente de Israel Isaac Herzog en visita oficial a zona de conflicto
category: Tendencias
description: El mandatario israelí Isaac Herzog buscó refugio tras la caída de un proyectil cerca de Kiryat Shmona mientras rechazaba un nuevo alto el fuego
ogImage: /assets/img/presidente-israel-misil-p8k2m5n1.webp
---

# Isaac Herzog se resguarda tras impacto de misil y descarta tregua con Líbano

El presidente de **Israel**, **Isaac Herzog**, se vio obligado a buscar refugio tras el impacto de un misil en las inmediaciones de la localidad de **Kiryat Shmona**. El incidente ocurrió este viernes poco después de que el mandatario concluyera una rueda de prensa en la zona fronteriza del norte del país.

## Tensión en la frontera norte
El suceso fue reportado por la cadena **Al Jazeera**, que difundió un video donde se observa al jefe de Estado resguardándose tras su visita oficial a la zona de conflicto. El ataque subraya la volatilidad extrema en la frontera con **Líbano**, donde el intercambio de fuego se ha intensificado en las últimas horas.

Durante su intervención previa al ataque, **Herzog** fijó una postura contundente respecto a la política de defensa nacional:

*   **Rechazo al alto el fuego:** El mandatario afirmó que **Israel** no puede retomar los términos de la tregua pactada el año pasado.
*   **Profundidad estratégica:** Herzog insistió en la necesidad de asegurar una zona de control dentro de territorio libanés para garantizar la seguridad del norte de **Israel**.
*   **Riesgo inminente:** El proyectil impactó a escasa distancia del punto donde se encontraba la comitiva presidencial.

## Impacto en la estrategia militar
La declaración de **Herzog** sobre establecer una **"profundidad estratégica"** sugiere un cambio en los objetivos operativos, priorizando la creación de una franja de seguridad que aleje las amenazas de las poblaciones civiles fronterizas. Esta postura cierra, por ahora, las puertas a una salida diplomática inmediata bajo los parámetros anteriores.

El incidente ocurre en un contexto de máxima alerta internacional, donde la seguridad de los altos mandos israelíes se ha vuelto una prioridad crítica ante el alcance de los proyectiles lanzados desde el sur de **Líbano**.

¿Consideras que la exigencia de una profundidad estratégica en territorio libanés es la única vía para detener los ataques en el norte de Israel?