---
layout: layouts/article.njk
title: El fallo histórico que tumba el castigo de EU contra el petróleo para Cuba
permalink: /nacionales/mexico-petroleo-cuba-fallo-corte/
date: 2023-10-27
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/bloqueo-petrolero-cuba-v9t2m5x1.webp
alt: Cubanos resisten ante la precariedad impuesta por el bloqueo económico
category: Nacionales
description: Un fallo de la Suprema Corte estadounidense anula las amenazas de aranceles y permite que México retome sus envíos de combustible a la isla sin miedo
ogImage: /assets/img/bloqueo-petrolero-cuba-v9t2m5x1.webp
---

¿Te imaginas que un país vecino decidiera castigar a **México** solo por elegir con quién comerciar? Durante años, la sombra de sanciones económicas paralizó el flujo de energía hacia la isla, pero hoy el tablero de ajedrez geopolítico ha cambiado. En un movimiento legal sin precedentes, la **Suprema Corte de Estados Unidos** ha abierto una puerta que parecía sellada con hierro.

## La grieta en el muro económico de Washington

La noticia llega desde los tribunales de Washington y Nueva York, y el eco resuena con fuerza en los puertos mexicanos. El máximo tribunal estadounidense dictaminó que ciertos aranceles comerciales impuestos bajo la administración de Donald Trump son **inconstitucionales**. 

Este fallo no es solo un tecnicismo legal; es un tanque de oxígeno para la soberanía energética. En la práctica, **anula la orden ejecutiva** que amenazaba con impuestos asfixiantes a cualquier nación que se atreviera a enviar petróleo a Cuba.

**¿Por qué este cambio es crucial para nosotros?**
*   **Libertad Comercial:** México recupera la capacidad de reanudar envíos a la isla sin el temor de represalias directas sobre sus exportaciones.
*   **Soberanía Legal:** Las decisiones de la Casa Blanca ya no pueden sobrepasar las leyes comerciales internacionales de manera arbitraria.
*   **Estabilidad Regional:** Una Cuba con mayor acceso a energía reduce la presión humanitaria en el Caribe.

## El fin de la "Ley del Garrote" arancelario

El nudo del problema radicaba en la **Ieepa** (Ley de Poderes Económicos de Emergencia Internacional). El gobierno republicano usó esta ley como un escudo para imponer gravámenes a su antojo. Sin embargo, los jueces fueron contundentes: **el presidente no tiene el poder** para inventar aranceles bajo esta normativa. Ese poder, según la ley suprema, le pertenece exclusivamente al Congreso.

El abogado **José Pertierra**, experto con décadas de experiencia en litigios sobre Cuba, asegura que esta decisión "neutraliza" las órdenes presidenciales. **México ya no corre peligro** de ver sus productos castigados en la frontera estadounidense por enviar combustible a sus hermanos cubanos.

> "Las decisiones de la Suprema Corte son la ley suprema del país. México puede enviar petróleo sin peligro de aranceles relacionados con su decisión soberana", resaltó Pertierra.

## ¿Qué sigue para México?

Aunque la Casa Blanca ha intentado buscar atajos legales para mantener un arancel global del 15%, la amenaza específica contra el petróleo **ha dejado de tener vigor**. Esto coloca a México en una posición estratégica para retomar su rol como líder regional y aliado humanitario.

Este fallo es un recordatorio de que, incluso en las esferas más altas del poder, las reglas del juego deben respetarse. Para el lector común, esto significa una **posible mejora en las relaciones diplomáticas** y una reducción en las tensiones comerciales que a menudo terminan afectando el precio de los productos que consumimos a diario.

¿Crees que México debería aprovechar este fallo legal para aumentar de inmediato su apoyo energético a Cuba, o debería actuar con cautela frente a futuras respuestas de la Casa Blanca?