---
layout: layouts/article.njk
title: Revelan historial de acoso en el feminicidio del Pokémon Center de Tokio
permalink: /tendencias/revelan-historial-acoso-pokemon-center-tokio/
date: 2026-03-28T21:32:55-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/incidente-pokemon-tokio-9x2v8n3a.webp
alt: Detalle de la investigación sobre el suceso en Sunshine City Tokio
category: Tendencias
description: El agresor del Pokémon Center en Tokio contaba con historial de acoso y una orden de alejamiento vigente antes de atacar a su ex-pareja -
tags:
  - Pokémon Center
  - Seguridad
  - Tokio
  - Justicia
breaking: true
ogImage: /assets/img/incidente-pokemon-tokio-9x2v8n3a.webp
---

# Revelan historial de acoso en el feminicidio del Pokémon Center de Tokio

Una **empleada de The Pokémon Company** falleció tras ser atacada por su **exnovio** el pasado **26 de marzo de 2026** dentro de la tienda **Pokémon Center** en el complejo **Sunshine City**. El agresor, quien también murió tras autolesionarse, contaba con un historial documentado de **violencia y acecho**.

## Antecedentes de acoso y fallos de seguridad

Nuevos detalles de la investigación revelan que el sujeto ya había sido **arrestado previamente por acoso** tras la ruptura de la pareja en **julio de 2025**. Durante aquel arresto, la policía de Tokio encontró un **cuchillo en su vehículo** y evidencia de que grababa a la víctima de forma clandestina.

*   En **enero de 2026** se emitió una **orden de alejamiento** oficial contra el agresor.
*   La policía recomendó al atacante asistir a **terapia obligatoria**, pero este se negó.
*   La víctima se había **mudado de domicilio** recientemente para intentar ocultar su ubicación.

## Impacto en The Pokémon Company

A pesar de las amenazas, la víctima decidió mantener su puesto en el **Pokémon Center** por su afinidad con la marca. El agresor, conocedor de su lugar de trabajo, ingresó al local con **dos cuchillos** para ejecutar el crimen en uno de los puntos turísticos más concurridos de Japón.

Como respuesta inmediata, **The Pokémon Company** anunció el **cierre temporal e indefinido** del **Pokémon Center Mega Tokyo** y de **Pikachu Sweets**. Las autoridades mantienen la zona acordonada mientras se evalúan las fallas en los protocolos de protección a empleados con órdenes de restricción.

¿Consideras que los centros comerciales deberían implementar medidas de seguridad más estrictas para proteger a empleados con amenazas previas?