---
layout: layouts/article.njk
title: Guerra por el motor de México - Los gigantes chinos que quieren heredar el imperio de Nissan
permalink: /nacionales/guerra-por-el-motor-mexico-gigantes-chinos-nissan/
date: 2024-05-20
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/planta-nissan-aguascalientes-x8r2m9q1.webp
alt: Fachada de la planta automotriz de Nissan en Aguascalientes en proceso de cierre
category: Nacionales
description: BYD y Geely lideran la puja por la icónica planta de Nissan en Aguascalientes en medio de una tormenta de aranceles y tensiones con Estados Unidos
ogImage: /assets/img/planta-nissan-aguascalientes-x8r2m9q1.webp
---

Imagina los pasillos de una de las fábricas más emblemáticas de México sumiéndose en un silencio sepulcral tras 30 años de actividad. Pero antes de que las máquinas de **Nissan en Aguascalientes** se enfríen por completo, una guerra silenciosa ha estallado en las sombras. No se trata de piezas, sino de poder: los "dragones" asiáticos están listos para devorar lo que el gigante japonés deja atrás.

El cierre de esta factoría, previsto para completarse en mayo de 2026, ha desatado una **intensa puja internacional**. Lo que para algunos es el fin de una era, para marcas como **BYD, Geely y VinFast** es la oportunidad de oro para clavar su bandera en el corazón automotriz de México.

## La joya de la corona en Aguascalientes

¿Por qué hay nueve empresas peleando por una fábrica en proceso de extinción? La respuesta está en la infraestructura. La planta cuenta con una capacidad de producción de **230,000 unidades anuales** y una ubicación estratégica que conecta con las venas industriales del país.

Para el consumidor mexicano, esto no es solo una transacción corporativa. La llegada de estas armadoras podría significar:
*   Una mayor oferta de **vehículos eléctricos** a precios competitivos.
*   La permanencia de miles de empleos especializados en la región.
*   Una transformación radical en el tipo de autos que veremos en nuestras calles.

Aunque las conversaciones se mantienen bajo un estricto "off the record", fuentes cercanas al sector confirman que la carrera ha llegado a su fase final, dejando fuera a competidores como Chery y Great Wall Motor.

## Entre el muro de Trump y los nuevos aranceles

El camino para BYD y sus aliados no está libre de espinas. Esta operación aterriza en un momento crítico, justo cuando la revisión del **TMEC** en 2026 asoma en el horizonte. El fantasma de las políticas proteccionistas de **Donald Trump** y sus acusaciones sobre México como "puerta trasera" para China han puesto a la industria bajo la lupa.

Para blindarse, el gobierno de Claudia Sheinbaum ya ha dado el primer paso: **elevar al 50% los aranceles** a vehículos de países sin tratados comerciales. Esta medida, que parece un muro, es en realidad el mayor incentivo para que los chinos dejen de importar y comiencen a **fabricar en suelo mexicano**.

## El asalto al mercado interno

A pesar de que BYD planeaba originalmente construir una planta desde cero con **1,000 millones de dólares**, la oportunidad de adquirir una estructura ya funcional acelera sus planes de dominio. Actualmente, las marcas chinas ya controlan casi el **10% del mercado mexicano**, y esa cifra solo promete subir.

El gigante que superó a Tesla en ventas globales ya no solo quiere venderte un auto; quiere que ese auto sea **hecho en México**, desafiando las barreras geopolíticas y apostando por el mercado interno antes de mirar hacia el norte.

¿Crees que la llegada de estas fábricas chinas beneficiará realmente al bolsillo del mexicano o solo complicará nuestra relación con Estados Unidos?