---
layout: layouts/article.njk
title: Filtración del cristal del iPhone 18 confirma reducción de la Isla Dinámica
permalink: /tendencias/iphone-18-filtracion-isla-dinamica/
date: 2026-03-20T10:30:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/iphone-18-panel-leak-z8y7x6w5.webp
alt: Fotografía filtrada del cristal frontal del iPhone 18 con una Isla Dinámica más pequeña
category: Tendencias
description: Una imagen del panel frontal del iPhone 18 revela que Apple reducirá el tamaño de la Isla Dinámica por primera vez desde su lanzamiento.
tags:
  - iPhone 18
  - Apple
  - Tecnología
  - Filtraciones
breaking: false
ogImage: /assets/img/iphone-18-panel-leak-z8y7x6w5.webp
---

# Filtración del cristal del iPhone 18 confirma reducción de la Isla Dinámica

Una filtración del cristal frontal del **iPhone 18** revela que **Apple** planea reducir el tamaño de la **Isla Dinámica** en su próxima generación de dispositivos. La imagen, obtenida de la cadena de suministro en **China** por el filtrador **Ice Universe**, muestra un recorte significativamente más estrecho que el utilizado en los modelos actuales.

## Un cambio esperado tras tres generaciones

Desde el lanzamiento del **iPhone 14 Pro**, el diseño de la **Isla Dinámica** se ha mantenido intacto en dimensiones. Este nuevo componente físico sugiere que la ingeniería de **Apple** ha logrado compactar los sensores de **Face ID** y la cámara frontal, respondiendo a una de las demandas más recurrentes de los usuarios que buscan mayor área útil de pantalla.

*   **Alcance del rediseño**: Según la filtración, la reducción del ancho no será exclusiva de los modelos **Pro**, sino que llegará a los tres modelos de la línea **iPhone 18**.
*   **Fase de producción**: La aparición de estas piezas en marzo coincide con las fases de prueba en línea de producción, previas a la fabricación masiva que inicia habitualmente entre **julio y agosto**.
*   **Consenso de fuentes**: El reporte se alinea con proyecciones previas de analistas como **Ross Young** y **Mark Gurman**, quienes han anticipado este ajuste estético.

## Estrategia de lanzamiento y nuevos modelos

El despliegue de esta tecnología seguirá el nuevo calendario de la compañía. Se espera que el **iPhone 18 Pro** y el **18 Pro Max** debuten este otoño, posiblemente acompañados por el primer **iPhone plegable**. Por su parte, el modelo estándar del **iPhone 18** se proyecta para principios de **2027**, integrando también esta interfaz compacta.

Este ajuste visual es un paso intermedio antes del objetivo final de la marca: una pantalla completamente limpia sin recortes. Expertos sugieren que el **iPhone del 20 aniversario**, previsto para **2027**, podría ser el primero en ocultar completamente los sensores bajo el panel, eliminando definitivamente cualquier interrupción visual.

¿Consideras que la reducción de la Isla Dinámica es un cambio suficiente para actualizar tu dispositivo actual o prefieres esperar a una pantalla sin recortes?