---
layout: layouts/article.njk
title: Atención Pensionados - El depósito del IMSS de febrero cambia de fecha y debes tomar precauciones
permalink: /nacionales/calendario-pago-pension-imss-febrero-2026/
date: 2026-01-23
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/pension-imss-adultos-mayores-k9x2m4p1.webp
alt: Adultos mayores recibiendo información sobre su pensión del IMSS en ventanilla
category: Nacionales
description: El calendario de pagos del IMSS sufre un ajuste importante por el puente de febrero. Conoce la fecha exacta del depósito y la lista completa del 2026
ogImage: /assets/img/pension-imss-adultos-mayores-k9x2m4p1.webp
---

La cuesta de enero ha sido dura y sabemos que muchos adultos mayores y sus familias cuentan los días para ver reflejado el siguiente depósito de su pensión. Sin embargo, si tenías planeado ir al cajero automático el primer día del mes, **detente**.

El Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) ha confirmado que la dinámica habitual de pagos sufrirá una modificación importante para el segundo mes de 2026. Acudir al banco antes de tiempo solo te generará vueltas innecesarias y gastos de transporte que puedes evitar.

## ¿Por qué no cae el pago el día primero?

Normalmente, el IMSS dispersa los recursos el primer día hábil del mes. Pero este febrero de 2026 se presenta una "tormenta perfecta" en el calendario que retrasa la llegada del dinero:

1.  El **1 de febrero** cae en domingo.
2.  El **lunes 2 de febrero** es día inhábil bancario (por la conmemoración adelantada de la Constitución Mexicana).

Por lo tanto, marca esta fecha en tu calendario y avisa a tus familiares: el depósito caerá hasta el **martes 3 de febrero de 2026**.

## Calendario Oficial de Pagos 2026

Para que no te tomen por sorpresa el resto del año, el IMSS ha liberado el cronograma completo. Es vital que tomes previsiones, especialmente en **mayo**, donde el pago se recorrerá nuevamente hasta el día 4.

Aquí tienes la lista completa para organizar tus finanzas:

* **Enero:** Viernes 2 (Ya depositado)
* **Febrero:** Martes 3
* **Marzo:** Lunes 2
* **Abril:** Miércoles 1
* **Mayo:** Lunes 4 (Ajuste por Día del Trabajo y fin de semana)
* **Junio:** Lunes 1
* **Julio:** Miércoles 1
* **Agosto:** Lunes 3
* **Septiembre:** Martes 1
* **Octubre:** Jueves 1
* **Noviembre:** Lunes 2
* **Diciembre:** Martes 1

## Tu seguridad es primero: Recomendaciones del IMSS

El dinero ya es tuyo y nadie te lo va a quitar. Una vez que caiga el depósito el 3 de febrero, los recursos permanecerán seguros en tu cuenta.

En **Noticias Coyoacán** nos preocupa tu seguridad. Las autoridades recomiendan **no retirar todo el efectivo en una sola exhibición** para evitar riesgos de robo o extravío en la calle.

* Usa tu tarjeta de débito para pagar directamente en supermercados y farmacias.
* Si necesitas efectivo, acude acompañado y de preferencia en horarios concurridos.
* Si tienes dudas sobre el monto o el pago no se refleja después de la fecha indicada, el IMSS tiene una línea directa para ti: llama al **800 623 2323** y selecciona la **opción 3**.

¿Ya tienes planeado cómo administrar tu pensión este mes con el ligero retraso? Cuéntanos en nuestras redes sociales.