---
layout: layouts/article.njk
title: Plan México bajo amenaza - El millonario escudo de Sheinbaum contra Trump no logra despegar
permalink: /nacionales/plan-mexico-sheinbaum-incertidumbre-economica/
date: 2026-02-19
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-v8n2k9q5.webp
alt: Representación del Plan México y la inversión económica en el país
category: Nacionales
description: La apuesta económica estrella del gobierno federal enfrenta un clima de desconfianza empresarial y la sombra de Donald Trump acechando el T-MEC.
ogImage: /assets/img/image001-v8n2k9q5.webp
---

Puertas adentro, en los pasillos de Palacio Nacional, la atmósfera es de una tensa calma que amenaza con romperse. La presidenta **Claudia Sheinbaum** no solo observa las gráficas; ella siente la presión de un motor que se resiste a encender. El **Plan México**, esa ambiciosa muralla económica diseñada para protegernos de los aranceles y las amenazas de Donald Trump, está teniendo serios problemas para despegar en su primer año de vida.

¿Por qué debería importarte esto? Porque de este plan depende la creación de los empleos que tu familia necesita y la estabilidad de los precios en el mercado. Si el "antídoto" falla, la economía de todos los mexicanos queda expuesta a la voluntad de Washington.

## Una realidad que golpea los bolsillos

A pesar del optimismo que se proyecta en las conferencias matutinas, los datos fríos cuentan una historia distinta. Los economistas han encendido las alarmas con pronósticos que saben a poco:
*   Se espera que el **PIB de México crezca apenas un 1.4%** este año.
*   En 2025, la expansión fue de un insignificante 0.5%.
*   La **confianza empresarial** tocó fondo en enero, reflejando que quienes tienen el dinero para invertir, prefieren esperar.

En privado, fuentes cercanas al gobierno aseguran que la presidenta está **profundamente preocupada**. Sabe que el estancamiento no es una opción cuando el gigante del norte amenaza con abandonar el **T-MEC**, el tratado que facilita miles de millones de dólares en negocios cada año.

## El diablo está en los detalles de la inversión

Es cierto que el gobierno presume una cifra récord: **41,000 millones de dólares** en Inversión Extranjera Directa hasta el tercer trimestre de 2025. Sin embargo, al analizar la cifra con lupa, surge la verdad incómoda: **solo 6,500 millones** corresponden a proyectos completamente nuevos. El resto es dinero que ya estaba aquí y simplemente se reinvirtió.

Grandes nombres como **Walmart, Mercado Libre y Heineken** han prometido inversiones, pero muchas de estas iniciativas siguen en papel. Los líderes empresariales señalan tres grandes obstáculos:
1.  La incertidumbre jurídica tras la **reforma judicial** de 2024.
2.  El elevado **déficit presupuestario** heredado de la administración anterior.
3.  Las políticas nacionalistas que limitan la participación privada en sectores clave como la energía.

## El factor Trump: Un reloj de arena que se agota

La urgencia del Plan México no es casualidad. El presidente de Estados Unidos, **Donald Trump**, tiene la revisión del T-MEC en la mira y ha sugerido en privado la posibilidad de abandonar el pacto. Ante este escenario, Sheinbaum ha buscado el consejo de banqueros y académicos de la UNAM.

"A un empresario le puedes obligar a pagar impuestos, pero **no lo puedes obligar a invertir**", sentencia Juan Carlos Moreno-Brid, profesor de la UNAM, resumiendo el dilema que enfrenta el actual gobierno. Mientras Canadá y México intentan cerrar filas con reuniones estratégicas esta semana, el tiempo sigue corriendo.

El gobierno ha prometido gastar **5.6 billones de pesos** en infraestructura hacia el 2030, pero sin la chispa del sector privado, el Plan México corre el riesgo de ser una promesa de papel frente a una tormenta comercial real.

**¿Crees que los incentivos fiscales serán suficientes para que las empresas vuelvan a confiar en México o hace falta un cambio más profundo en la política del país?**