---
layout: layouts/article.njk
title: Seis muertos en Sonora por aplicación de sueros vitaminados mezclados
permalink: /nacionales/muertes-sueros-vitaminados-sonora/
date: 2026-04-05T11:12:00-06:00
author: Natalia Vitela
cover: /assets/img/suero-vitaminado-sonora-k9a2b7x1.webp
alt: Fachada de clínica en Hermosillo bajo investigación por muertes vinculadas a sueros vitaminados
category: Nacionales
description: Seis personas fallecieron y una permanece grave tras recibir mezclas de sueros recetados por un mismo médico en Hermosillo Sonora
tags:
  - Sonora
  - Salud Pública
  - Hermosillo
  - Negligencia Médica
breaking: true
ogImage: /assets/img/suero-vitaminado-sonora-k9a2b7x1.webp
---

# Seis muertos en Sonora por aplicación de sueros vitaminados mezclados

Seis personas han fallecido y una más se encuentra en estado grave en **Hermosillo, Sonora**, tras presuntamente recibir **sueros vitaminados mezclados**. El tratamiento fue recetado y administrado por un mismo médico en una clínica de la capital sonorense.

## Investigación por negligencia médica

La **Secretaría de Salud Pública** y la **Fiscalía General de Justicia del Estado** confirmaron que las víctimas compartían el antecedente de haber acudido con el mismo profesional de la salud. Hasta el momento, las autoridades mantienen bajo resguardo el establecimiento para realizar los peritajes correspondientes.

*   **Seis decesos** confirmados por las autoridades estatales al 5 de abril.
*   **Un paciente hospitalizado** cuyo estado de salud se reporta como crítico.
*   **Un solo médico** identificado como el responsable de prescribir y mezclar los componentes.

## Riesgos en tratamientos de bienestar

El caso ha generado alerta en la entidad debido a la proliferación de clínicas que ofrecen "cócteles" de vitaminas vía intravenosa sin la debida regulación. La **Fiscalía estatal** busca determinar la composición exacta de las sustancias administradas y si estas contaban con registro sanitario.

Este suceso subraya la importancia de verificar las credenciales de los centros de salud y evitar tratamientos invasivos que no cuenten con protocolos de seguridad probados.

¿Consideras que las autoridades sanitarias deberían aumentar la vigilancia sobre las clínicas que ofrecen este tipo de tratamientos vitamínicos?