---
layout: layouts/article.njk
title: Wall Street tiembla ante el empleo en EE. UU. mientras la Bolsa Mexicana rompe récords históricos
permalink: /nacionales/wall-street-retrocede-bolsa-mexico-maximos/
date: 2026-02-13
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image002-k8j3p1m5.webp
alt: Gráficos financieros mostrando la volatilidad de los mercados internacionales
category: Locales
description: El mercado laboral de EE. UU. sorprende y frena a Wall Street - pero México vive una fiesta financiera con niveles máximos en la BMV y el FTSE-BIVA.
ogImage: /assets/img/image002-k8j3p1m5.webp
---

¿Puede una buena noticia ser un balde de agua fría para tu bolsillo? En el complejo mundo de las finanzas, la respuesta es un rotundo sí. Esta mañana, lo que parecía un reporte positivo sobre el **empleo en Estados Unidos** terminó por congelar el entusiasmo en Nueva York, aunque en México la historia fue radicalmente distinta.

El motor de la economía estadounidense demostró tener más fuerza de la esperada, y aunque eso suena ideal, para los inversionistas significa una sola cosa: **tasas de interés altas por más tiempo**.

## El "miedo" a un mercado laboral fuerte

Los principales indicadores de Wall Street cerraron la jornada con números rojos. La razón es simple pero contundente: si hay mucho empleo, la Reserva Federal (Fed) no tiene prisa por bajar el costo del dinero. 

Este escenario impacta directamente en **créditos hipotecarios, tarjetas y préstamos** que dependen de las tasas internacionales. Así cerraron los gigantes:

*   **Dow Jones:** Perdió un 0.13%, ubicándose en 50,121.40 unidades.
*   **Nasdaq:** El sector tecnológico sufrió una caída del 0.16%.
*   **S&P 500:** Se mantuvo estancado, luchando por no caer en terreno negativo.

La incertidumbre es real. Según la herramienta **FedWatch**, la posibilidad de que las tasas se queden como están en junio saltó del 24% al **41%** en cuestión de horas.

## México vive su propio "momento dorado"

Mientras Wall Street se rascaba la cabeza, en las calles de la Ciudad de México el ánimo era de celebración financiera. La **Bolsa Mexicana de Valores (BMV)** ignoró el ruido externo y alcanzó un **nuevo máximo histórico**.

El índice S&P/BMV IPC subió un 0.46%, cerrando en las nubes con **71,601.35 puntos**. Este fenómeno no es casualidad; responde a la solidez de las empresas locales que presentaron reportes financieros que superaron las expectativas.

**Los grandes ganadores del día en México:**

*   **América Móvil:** La joya de la corona de Carlos Slim voló un **4.71%**, impulsada por sus excelentes resultados trimestrales.
*   **Grupo México:** Con un sólido avance del 2%.
*   **Pinfra:** Escaló un 1.37%, consolidando la racha positiva de febrero.

## ¿Qué significa esto para ti?

Cuando la bolsa local rompe récords, se traduce en una mayor confianza para la inversión en el país, lo que puede fortalecer al peso y estabilizar los precios de productos importados. Sin embargo, la volatilidad en EE. UU. nos recuerda que la **economía global es un equilibrio frágil**. 

Si tienes inversiones en fondos de ahorro o Afore, estos movimientos determinan cuánto crece tu patrimonio mes con mes. 

¿Crees que el buen momento de la Bolsa Mexicana sea suficiente para blindarnos frente a una posible crisis de tasas en Estados Unidos?