---
layout: layouts/article.njk
title: Convocatoria para 5,000 Jóvenes Embajadores del Mundial 2026 en México
permalink: /nacionales/convocatoria-jovenes-embajadores-mundial-2026/
date: 2026-04-10T09:38:47-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image004-z9v2x4r8.webp
alt: Programa Jóvenes Embajadores del Mundial 2026 en México
category: Nacionales
description: La STPS busca a 5,000 personas de 18 a 29 años para tareas de hospitalidad y turismo con un apoyo mensual de 9,582 pesos
tags:
  - Mundial 2026
  - STPS
  - Empleo
  - CDMX
  - Jóvenes Construyendo el Futuro
breaking: true
ogImage: /assets/img/image004-z9v2x4r8.webp
---

# Convocatoria para 5,000 Jóvenes Embajadores del Mundial 2026 en México

La **Secretaría del Trabajo y Previsión Social (STPS)** inició el reclutamiento de **5,000 jóvenes** para el programa **Jóvenes Embajadores del Mundial**, quienes operarán servicios de hospitalidad y turismo durante la **Copa del Mundo FIFA 2026**.

## Sedes y Perfil del Aspirante

El programa está integrado a la estrategia de **Jóvenes Construyendo el Futuro** y se concentra en las entidades que albergarán el torneo en México. La convocatoria está dirigida exclusivamente a residentes de la **Ciudad de México, Estado de México, Jalisco y Nuevo León**.

Los interesados deben tener entre **18 y 29 años** y cumplir con la condición de **no estar estudiando ni trabajando** al momento del registro. El objetivo es profesionalizar la atención al visitante en sectores estratégicos como **cultura, deporte y servicios turísticos**.

*   **Fecha límite de registro**: 10 de abril.
*   **Plataforma**: Portal oficial de Jóvenes Construyendo el Futuro.
*   **Tiempo de respuesta**: Máximo **4 días naturales** tras la entrevista con el centro de trabajo.

## Remuneración y Continuidad del Programa

A diferencia de los voluntariados tradicionales de la FIFA, este esquema ofrece una remuneración económica formal. Los seleccionados recibirán un apoyo mensual de **9,582 pesos**, cifra equivalente al salario mínimo vigente, además de contar con **seguro médico a través del IMSS**.

Un punto clave de esta iniciativa es su duración. Aunque el Mundial se celebra en junio y julio de 2026, los participantes mantendrán su capacitación y el beneficio económico por un periodo total de **12 meses**, garantizando un ingreso acumulado de más de **114 mil pesos**.

Esta medida busca mitigar el desempleo juvenil mientras se fortalece la infraestructura de servicios para el evento masivo. La estrategia, denominada **"Mundial Social"**, pretende que el impacto del torneo trascienda lo deportivo y genere un beneficio directo en la economía local de las sedes.

¿Consideras que esta capacitación será suficiente para profesionalizar el sector turístico de cara al Mundial 2026?