---
layout: layouts/article.njk
title: Lando Norris domina la sprint de Miami y Checo Pérez termina rezagado
permalink: /deportes/lando-norris-sprint-miami-mclaren/
date: 2026-05-02T23:27:23-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/norris-victoria-miami-x9z2p4q1.webp
alt: Lando Norris liderando el podio de la carrera sprint en Miami
category: Deportes
description: El piloto británico de McLaren lideró el 1-2 en la carrera corta de Florida - Colapinto destaca en el top 10 y Pérez finaliza 17
tags:
  - Lando Norris
  - Checo Pérez
  - F1 Miami
  - McLaren
  - Franco Colapinto
breaking: false
ogImage: /assets/img/norris-victoria-miami-x9z2p4q1.webp
---

# Lando Norris domina la sprint de Miami y Checo Pérez termina rezagado

**Lando Norris** se adjudicó la victoria en la carrera sprint del **Gran Premio de Miami**, encabezando un contundente 1-2 para la escudería **McLaren**. El británico mantuvo su posición de privilegio desde la salida, superando a su compañero **Oscar Piastri** y al piloto de Ferrari, **Charles Leclerc**.

## Desarrollo de la competencia y desempeño latinoamericano

El piloto argentino **Franco Colapinto** logró una actuación sólida al finalizar en la **décima posición**. A pesar de un contacto leve con el Red Bull de **Max Verstappen** en la curva 2 durante el inicio, Colapinto se mantuvo competitivo, cerrando el top 10 a poco más de un segundo del piloto de Alpine, **Pierre Gasly**.

Por su parte, el mexicano **Sergio "Checo" Pérez** tuvo una jornada complicada en el circuito estadounidense. Pérez cruzó la meta en la **posición 17**, tras ser superado en los giros finales por el veterano **Fernando Alonso**, reflejando dificultades de ritmo en su monoplaza durante las 19 vueltas de la prueba.

*   **Lando Norris** registró el récord de vuelta con un tiempo de **1m31s885**.
*   **Kimi Antonelli** finalizó cuarto en pista, pero una penalización de **5 segundos** por límites de pista lo relegó al sexto lugar.
*   **Max Verstappen** concluyó en el quinto puesto tras una intensa batalla con **Lewis Hamilton**.

## Impacto en la parrilla y sanciones técnicos

La estrategia de neumáticos fue uniforme en casi toda la parrilla con el uso de **compuestos medios**, a excepción de **Cadillac**, que apostó por neumáticos duros en ambos autos sin obtener ventajas significativas. La fiabilidad también cobró factura antes del inicio, dejando fuera a **Arvid Lindblad** y **Nico Hülkenberg** por fallas mecánicas.

Este resultado consolida el momento ascendente de **McLaren** en la temporada, recortando distancias en el campeonato de constructores. La sanción a Antonelli permitió que **George Russell** y **Verstappen** escalaran posiciones, alterando la repartición de puntos finales en esta sesión puntuable.

¿Consideras que el rendimiento actual de McLaren es suficiente para desbancar el dominio de Red Bull en el resto de la temporada?