---
layout: layouts/article.njk
title: Sheinbaum y sector gasolinero acuerdan reducir precio del diésel a 28.30 pesos
permalink: /nacionales/sheinbaum-acuerdo-precio-diesel/
date: 2026-04-01T23:31:41-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-f8d2e1a9.webp
alt: Unidades de transporte de carga y pasajeros que utilizan diésel como combustible principal
category: Nacionales
description: El Gobierno Federal y empresarios del sector establecen un precio máximo de 28.30 pesos por litro de diésel para frenar el impacto en costos de transporte
tags:
  - Claudia Sheinbaum
  - Precio del diésel
  - Economía México
  - Sector gasolinero
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-f8d2e1a9.webp
---

# Sheinbaum y sector gasolinero acuerdan reducir precio del diésel a 28.30 pesos

La presidenta **Claudia Sheinbaum Pardo** y representantes del sector gasolinero concretaron un acuerdo para reducir el precio del **diésel** por debajo de los **28.30 pesos por litro**. La medida busca frenar el alza reciente que llevó el combustible hasta los **31 pesos** en diversas regiones.

## Freno al alza en energéticos

El convenio fue impulsado por la **Secretaría de Energía**, la **Comisión Nacional de Energía**, **Pemex** y la **Secretaría de Hacienda**. Las autoridades explicaron que este pacto temporal responde al incremento internacional de los precios del petróleo y sus derivados.

La estrategia se basa en la **participación voluntaria** de las empresas gasolineras a lo largo del país. El ajuste en el precio final al consumidor dependerá de las condiciones operativas de cada estación, considerando sus **inventarios**, logística y el estímulo fiscal al **IEPS**.

* Reducción del precio de **31.00 pesos a un máximo de 28.30 pesos** en estaciones críticas.
* Coordinación permanente entre el **Gobierno de México** y el sector privado.
* Estabilización de costos para el traslado de **mercancías y pasajeros**.

## Impacto en el costo de vida

Este ajuste es fundamental para la economía nacional, ya que el **diésel** es el combustible primario para el transporte de carga. Un aumento en su precio tiene un efecto directo en el costo de los productos básicos y en la operación de las empresas.

El Gobierno Federal destacó que este modelo de trabajo conjunto ya ha dado resultados positivos en la estabilización de la **gasolina regular**. Con este acuerdo extraordinario, se busca proteger el poder adquisitivo de las familias mexicanas frente a la volatilidad del mercado energético.

¿Consideras que esta reducción en el precio del diésel ayudará a frenar el aumento de precio en los productos de la canasta básica?