---
layout: layouts/article.njk
title: Ignacio Lago rompe esquemas en el fútbol argentino al hablar abiertamente sobre su orientación sexual
permalink: /deportes/ignacio-lago-futbolista-argentino-diversidad/
date: 2026-04-07T09:50:55-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-p9k3m2x1.webp
alt: Ignacio Lago delantero del Colón de Santa Fe
category: Deportes
description: El exjugador del Tlaxcala FC se convierte en el primer futbolista profesional de Argentina en oficializar su relación sentimental con otro hombre.
tags:
  - Ignacio Lago
  - Fútbol Argentino
  - Tlaxcala FC
  - Diversidad
  - Deportes
breaking: false
ogImage: /assets/img/image002-p9k3m2x1.webp
---

# Ignacio Lago rompe esquemas en el fútbol argentino al hablar abiertamente sobre su orientación sexual

El delantero **Ignacio Lago**, actual figura del **Colón de Santa Fe**, se convirtió en el primer futbolista profesional de Argentina en hablar abiertamente sobre su homosexualidad tras ser sorprendido por un mensaje de su pareja durante una entrevista oficial del club.

## Un mensaje inesperado en plena entrevista

El hecho ocurrió durante una charla para los medios oficiales del **Club Atlético Colón**, donde la producción proyectó un video del novio de Lago. En el mensaje, su pareja le agradeció por ser una **excelente persona y un profesional dedicado**, destacando el esfuerzo que pone diariamente para defender los colores de la ciudad de Santa Fe.

La reacción de **Nacho Lago** fue de visible emoción y sorpresa, rompiendo con el hermetismo que históricamente ha rodeado la vida privada de los jugadores en el balompié sudamericano. El atacante definió su relación como un **amor irracional**, asegurando que trata de expresar lo que siente con la misma pasión que vive el fútbol.

* **Ignacio Lago** debutó profesionalmente en **2018** con el club **Almirante Brown**.
* En el presente torneo con **Colón**, el delantero ya suma **3 goles** anotados.

## Trayectoria y paso por el fútbol mexicano

La carrera de **Lago** incluye una etapa significativa en México, donde defendió la camiseta del **Tlaxcala FC** en 2021. Durante su estancia en el fútbol mexicano, el extremo disputó **16 partidos** y logró firmar **5 goles**, dejando una impresión positiva antes de regresar a su país natal para jugar con equipos como **San Martín de San Juan** y **Atlético Rafaela**.

Este gesto de visibilidad es considerado un hito en un entorno donde la orientación sexual suele mantenerse en reserva por temor a represalias o discriminación. La naturalidad con la que el jugador de **23 años** recibió el mensaje de su pareja marca un precedente para la inclusión en las ligas profesionales de la región.

¿Consideras que la apertura de figuras públicas como Ignacio Lago ayudará a reducir el tabú sobre la diversidad sexual en el deporte de alto rendimiento?