---
layout: layouts/article.njk
title: Aumenta la incidencia de infartos cerebrales en adultos jóvenes
permalink: /nacionales/aumentan-infartos-cerebrales-jovenes-mexico/
date: 2026-03-29T22:27:13-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/infarto-cerebral-mexico-8k2m9p1q.webp
alt: Especialistas advierten sobre el incremento de accidentes cerebrovasculares en población joven
category: Nacionales
description: La obesidad y diabetes disparan los casos de infarto cerebral en adultos jóvenes - México registra 170 mil casos anuales de esta patología.
tags:
  - Salud
  - Prevención
  - México
  - Medicina
breaking: true
ogImage: /assets/img/infarto-cerebral-mexico-8k2m9p1q.webp
---

# Aumenta la incidencia de infartos cerebrales en adultos jóvenes

La prevalencia de **obesidad, diabetes, hipertensión y dislipidemias** en edades tempranas ha provocado un incremento de infartos cerebrales en adultos jóvenes en México. Esta patología, antes asociada casi exclusivamente a la vejez, se consolida como la **primera causa de discapacidad** en el país.

## Un panorama crítico para la salud pública

**Vanessa Cano**, especialista del **Instituto Nacional de Neurología y Neurocirugía**, advirtió que cada cuatro minutos muere una persona por esta causa en el mundo. El descontrol de los niveles de grasa en la sangre y la glucosa son los principales detonantes de este cambio demográfico en la enfermedad.

* En 2025, el **12% de la población mundial** sufrió un primer infarto cerebral.
* México registra aproximadamente **170 mil casos anuales**.
* El control de factores de riesgo evitaría el **90% de los episodios**.

Según el doctor **Daniel Sánchez Arreola**, de la **Sociedad Mexicana de Medicina de Emergencia**, el tiempo es un factor determinante para la supervivencia. Por cada minuto sin atención médica, el cerebro pierde **1.9 millones de neuronas**, lo que reduce drásticamente las posibilidades de recuperación funcional.

## La estrategia Camaleón para salvar vidas

Para reducir el impacto de las secuelas, los especialistas enfatizan la importancia de recibir atención médica especializada dentro de las primeras **4.5 horas** tras el inicio de los síntomas. La identificación rápida es posible mediante el método **Camaleón**, diseñado para el reconocimiento ciudadano:

1. **CA**ra colgada (asimetría facial repentina).
2. **MA**no pesada (dificultad para levantar o mover un brazo).
3. **LE**ngua trabada (dificultad para articular palabras).
4. **N** de ponerse en acció**N** llamando al **911**.

Actualmente, el sistema de salud mexicano dispone de tratamientos para la remoción o disolución de coágulos, pero su éxito depende de la inmediatez del traslado hospitalario. La prevención y el monitoreo constante de la presión arterial siguen siendo las herramientas más efectivas frente a esta emergencia médica.

¿Consideras que existe suficiente difusión sobre los síntomas del infarto cerebral en tu comunidad?