---
layout: layouts/article.njk
title: El despertar del vuelo - América aplasta al Puebla y entierra su crisis tras el Clásico
permalink: /locales/america-vuelve-a-la-vida-goleada-puebla-2026/
date: 2026-02-20
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/puebla-vs-america-en-vivo-hoy-x9v2k7m1.webp
alt: Jugadores del Club América celebrando la victoria en el Estadio Cuauhtémoc
category: Locales
description: Las Águilas de Jardine recuperan el rumbo con una goleada de 4-0 en el Cuauhtémoc - Raphael Veiga se estrena como goleador y la afición vuelve a soñar.
ogImage: /assets/img/puebla-vs-america-en-vivo-hoy-x9v2k7m1.webp
---

El silencio sepulcral tras la derrota en el Clásico ante Chivas por fin se rompió. En una noche donde la urgencia quemaba y el puesto de André Jardine parecía tambalearse, las **Águilas del América** recordaron que su ADN está hecho de resurgimientos. No solo ganaron; humillaron a un Puebla que no encontró las manos para detener un vendaval azulcrema que terminó en un **contundente 4-0**.

¿Es este el inicio del camino hacia un nuevo título? La historia dice que sí. Al igual que en el Apertura 2024, el Ave parece despertar justo cuando sus detractores ya le preparaban el funeral.

## La noche en que Raphael Veiga se presentó ante México

El Estadio Cuauhtémoc fue testigo de lo que toda la afición en Coapa esperaba. Tras minutos de tensión y un juego que parecía "sin alma", la magia apareció al minuto 43. **Raphael Veiga**, el refuerzo de lujo, empujó un balón servido con "guante blanco" por Violante tras una jugada individual de antología. 

Ese fue el principio del fin para "La Franja". El América dejó de jugar con el freno de mano y se dedicó a lo que mejor sabe hacer: **devorar a su presa**.

## Un segundo tiempo de pesadilla para los Camoteros

Lo que en la primera mitad fue dominio territorial, en el complemento se transformó en una **exhibición de poderío ofensivo**. Los cambios de Jardine funcionaron como piezas de reloj suizo, demostrando que la profundidad de la banca americanista es su mejor arma:

*   **Minuto 61:** Violante, la figura del encuentro, recortó en el área y fusiló con un tiro cruzado para el 2-0.
*   **Minuto 78:** El recién ingresado Dávila conectó un remate de primera tras un pase de pecho de Lima. Ya era goleada.
*   **Minuto 87:** Zúñiga cerró la cuenta desparramando al portero con un amague que dejó a la defensa poblana pidiendo la hora.

**¿Por qué esto le importa al aficionado?** Porque tras semanas de incertidumbre y de ocupar la décima posición, el América vuelve a zona de clasificación. Para el bolsillo del fan, esta victoria significa que los boletos para los próximos juegos en la capital volverán a cotizarse como oro puro.

## El despertar de un gigante dormido

A pesar de los abucheos iniciales y de un Malagón que tuvo que emplearse a fondo en los primeros minutos para evitar la caída de su marco, el equipo azulcrema demostró que la **química grupal** está regresando. Las dudas de Israel Reyes y los centros fallidos del "Rayito" quedaron en el olvido cuando la maquinaria ofensiva comenzó a carburar.

Este América no solo le ganó al Puebla; le mandó un mensaje a toda la Liga MX: **el campeón está despertando y nadie querrá cruzar su camino en la Liguilla.**

¿Crees que este triunfo es suficiente para olvidar la derrota ante Chivas o el equipo todavía tiene deudas pendientes con su afición?

---