---
layout: layouts/article.njk
title: El Real Madrid de Arbeloa cae ante Osasuna - El gol de Vini Jr no bastó en El Sadar
permalink: /locales/derrota-real-madrid-osasuna-2026/
date: 2026-02-21
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image002-q8r2v4m1.webp
alt: Crónica del partido Osasuna vs Real Madrid en el Estadio El Sadar
category: Locales
description: Una tarde gris para el madridismo en Pamplona. Descubre cómo la racha de victorias de Mbappé y compañía se estrelló contra el muro de El Sadar.
ogImage: /assets/img/image002-q8r2v4m1.webp
---

El silencio se apoderó de la zona técnica mientras **Álvaro Arbeloa** ajustaba su mirada hacia el césped. En el corazón de Pamplona, el Real Madrid no solo perdió tres puntos; perdió la brújula en un partido que parecía destinado a la gloria tras un chispazo de **Vinicius Jr**. 

A pesar del esfuerzo del astro brasileño, el conjunto merengue vivió una auténtica pesadilla en una plaza que nunca perdona. Para el aficionado que sigue al Madrid desde Coyoacán o cualquier rincón del mundo, este resultado es un balde de agua fría que **frena en seco una racha impecable** de cinco victorias consecutivas.

## Un muro infranqueable llamado El Sadar

La tarde comenzó con la intensidad que solo LaLiga sabe ofrecer. El Real Madrid de **Kylian Mbappé** llegó a territorio navarro con la etiqueta de favorito, pero se encontró con un Osasuna que jugó con el cuchillo entre los dientes. 

Aunque el marcador favoreció a los locales, el planteamiento de Arbeloa fue ambicioso desde el minuto uno, confiando en una alineación estelar que incluía nombres de peso:

*   **Bajo los tres palos:** El eterno Thibaut Courtois.
*   **La Muralla:** Trent, Asencio, Rüdiger.
*   **El Motor:** Tchouaméni, Valverde, Camavinga y el talento de Arda Güler.
*   **La Pólvora:** La dupla explosiva de Vinicius y Mbappé.

## ¿Qué falló en la maquinaria merengue?

Resulta difícil explicar cómo un equipo que venía de golear 4-1 a la Real Sociedad y dominar al Valencia terminó sucumbiendo. La efectividad que mostró el Madrid en sus últimos encuentros (donde acumuló **12 goles a favor y solo 2 en contra**) desapareció frente a la férrea defensa de Sergio Herrera y compañía.

**El dato clave:** Este tropiezo corta una dinámica ganadora que mantenía al madridismo ilusionado con un liderato indiscutible. ¿Es este el primer síntoma de fatiga en el esquema de Arbeloa o simplemente una "tarde mala" en un estadio hostil?

## Lo que viene para ambos equipos

Mientras el Osasuna celebra una victoria que los catapulta anímicamente para sus próximos duelos contra el Valencia y el Real Mallorca, el Madrid deberá lamerse las heridas rápidamente. La exigencia de la camiseta blanca no permite lutos largos.

**Alineación de Osasuna que hizo historia:** 
Sergio Herrera; Rosier, Catena, Herrando, Javi Galán; Torró, Moncayola; Rubén García, Aimar Oroz, Víctor Muñoz; y el peligroso Budimir.

¿Crees que este tropiezo afectará la confianza de Arbeloa para el cierre de la temporada o es solo un obstáculo menor en el camino al título?