---
layout: layouts/article.njk
title: Transportistas amagan con paro nacional durante la inauguración del Mundial 2026
permalink: /nacionales/paro-nacional-transportistas-mundial-2026/
date: 2026-04-19T17:11:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/paro-transportistas-carreteras-8f2k9l3p.webp
alt: Camiones de carga detenidos en una carretera federal de México
category: Nacionales
description: La ANTAC y agricultores advierten bloqueos en carreteras clave el 11 de junio ante la ola de violencia que enfrentan los operadores en el país
tags:
  - Paro Nacional
  - ANTAC
  - Seguridad Carreteras
  - Mundial 2026
breaking: true
ogImage: /assets/img/paro-transportistas-carreteras-8f2k9l3p.webp
---

# Transportistas amagan con paro nacional durante la inauguración del Mundial 2026

La **Asociación Nacional de Transportistas (ANTAC)** y el **Frente Nacional para el Rescate del Campo Mexicano** advirtieron al Gobierno Federal sobre un posible **paro nacional el próximo 11 de junio**. La movilización coincidiría con la inauguración de la **Copa Mundial de Fútbol 2026** en territorio mexicano.

## Crisis de seguridad en las carreteras federales

Bajo la consigna **"¡Sin transporte no hay mundial!"**, los líderes gremiales denunciaron una **ola de violencia** sistemática en las autopistas del país. Los transportistas aseguran que la falta de garantías de seguridad pone en riesgo constante la vida de los operadores, quienes enfrentan asaltos y asesinatos diariamente.

El sector exige la instalación de mesas de trabajo formales, acusando que las autoridades actuales dialogan con agrupaciones que no representan los intereses reales de los trabajadores del volante. Entre sus demandas principales destacan:

*   **Refuerzo inmediato de la vigilancia** en rutas estratégicas con altos índices de criminalidad.
*   **Atención integral a familias** de operadores asesinados en cumplimiento de su labor.
*   **Cese a la presunta represión** contra agricultores, como la reportada recientemente en Tlaxcala.

## Antecedentes y estados en riesgo de parálisis

Esta amenaza de movilización surge tras el impacto del pasado **6 de abril**, cuando bloqueos en **22 estados** afectaron severamente la movilidad nacional. La falta de acuerdos con la Secretaría de Gobernación ha llevado a los transportistas a utilizar la ventana del Mundial como medida de presión internacional.

De concretarse el megabloqueo, las entidades con mayor probabilidad de afectación en accesos principales y zonas estratégicas son:

*   **Ciudad de México** y **Estado de México**.
*   **Puebla**, **Veracruz** y **Tlaxcala**.
*   **Guanajuato**, **Querétaro** y **Jalisco**.
*   **Michoacán** y **Sinaloa**.

El gremio subraya que el paro se mantiene como una medida latente que solo se desactivará si existe una respuesta oficial contundente en las próximas semanas.

¿Consideras que la amenaza de bloquear el Mundial es una medida efectiva para que el Gobierno atienda la inseguridad en las carreteras?