---
layout: layouts/article.njk
title: El Senado abre las puertas a los Seals de Estados Unidos - Debate por la soberanía nacional
permalink: /locales/ingreso-seals-marina-eu-mexico/
date: 2026-02-12
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-v8k2p1n9.webp
alt: Sesión del Senado de la República discutiendo la entrada de tropas extranjeras
category: Locales
description: Con 105 votos el Senado permitió el ingreso de marines estadounidenses para adiestramiento - Noroña critica la medida y advierte sobre la soberanía nacional
ogImage: /assets/img/image001-v8k2p1n9.webp
---

Imagina a 19 de los soldados más letales y capacitados del mundo, los **Navy Seals**, aterrizando en suelo mexicano con equipo táctico completo. No es una escena de una película de acción, es la realidad que acaba de autorizar el Senado de la República. Bajo un clima de tensión y reclamos por la soberanía, México se prepara para recibir a una de las fuerzas de élite más famosas de los Estados Unidos.

Esta decisión no solo mueve piezas en el tablero militar, sino que toca directamente la fibra de nuestra **seguridad nacional** y la autonomía que tanto defendemos. ¿Es una colaboración necesaria o una grieta en nuestra independencia?

## Adiestramiento de élite en costas mexicanas

Con una mayoría aplastante de **105 votos a favor**, el pleno del Senado dio luz verde para que los integrantes del **equipo Seal 2** de la Marina de Guerra de Estados Unidos ingresen a territorio nacional. 

Los detalles clave de esta visita son:
*   **Fecha de llegada:** Del 15 al 16 de febrero.
*   **Transporte:** Arribarán en el polémico **Hércules C-130**, la misma aeronave que ya había causado fricciones diplomáticas por ingresar previamente sin permiso legislativo.
*   **Sede:** El Centro de Capacitación y Adiestramiento Especializado de Infantería de Marina en **San Luis Carpizo, Campeche**.

El objetivo oficial es "Mejorar la capacidad de las Fuerzas de Operaciones Especiales", compartiendo tácticas con nuestra **Unidad Naval de Operaciones Especiales de la SEMAR**.

## "Mi pecho no es bodega" - La furia de Noroña

No todo fue consenso en el recinto. El senador **Gerardo Fernández Noroña** fue la voz disidente que rompió la armonía del voto. Al abstenerse, lanzó una advertencia que resonó en las paredes del Senado: la entrada de fuerzas armadas extranjeras no debería permitirse **"ni para plantar arbolitos"**.

Noroña criticó la doble moral de Washington, señalando que mientras exigen acciones contundentes contra el crimen organizado en México, **Estados Unidos no hace lo suficiente para reducir el consumo** de drogas en su propio territorio. Su postura fue clara: México no debe ser un peón en la estrategia de seguridad estadounidense que busca apropiarse de recursos naturales.

## El fantasma de la soberanía y los drones del narco

La discusión también revivió heridas recientes. La senadora **Alejandra Barrales** recordó que el respeto a la Constitución no es opcional. Señaló que permitir vuelos de aeronaves militares sin autorización previa es renunciar a una **facultad exclusiva del Senado**.

Además, el debate se tornó sombrío al mencionarse la situación en la frontera:
1.  La suspensión del espacio aéreo en **Texas** por el presunto sobrevuelo de **drones del crimen organizado**.
2.  La alerta en **Baja California** tras aterrizajes de emergencia que confunden a la población.
3.  El recuerdo fresco del freno a militares de EU en enero tras la intervención en Venezuela.

Esta medida busca, en teoría, darnos una **mejor seguridad**, pero el costo político y la percepción de vulnerabilidad mantienen a la ciudadanía en alerta. 

¿Crees que la presencia de los Navy Seals en México realmente fortalecerá nuestra seguridad o es un riesgo innecesario para nuestra soberanía?