---
layout: layouts/article.njk
title: Fármaco contra la leucemia reduce la inflamación por psoriasis - avance científico
permalink: /tendencias/farmaco-leucemia-psoriasis-avance-cientifico/
date: 2026-03-31T10:02:58-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/investigacion-psoriasis-csic-x9v2r4t1.webp
alt: Representación de la estructura molecular y celular del proceso inflamatorio en la piel
category: Tendencias
description: Investigadores del CSIC descubren que el medicamento dasatinib bloquea la proteína Blk y frena la inflamación cutánea en modelos de psoriasis.
tags:
  - Salud
  - Ciencia
  - CSIC
  - Psoriasis
breaking: false
ogImage: /assets/img/investigacion-psoriasis-csic-x9v2r4t1.webp
---

# Fármaco contra la leucemia reduce la inflamación por psoriasis - avance científico

Investigadores del **CBM-CSIC-UAM** descubrieron que el **dasatinib**, un medicamento ya aprobado para tratar la leucemia, reduce significativamente la inflamación asociada a la **psoriasis**. El estudio, publicado en el *Journal of Allergy and Clinical Immunology*, identifica un mecanismo molecular hasta ahora desconocido.

## Mecanismos de control celular

La **psoriasis** es una enfermedad autoinmune que afecta al **2.4% de la población**, lo que representa a más de **1.1 millones de pacientes** diagnosticados en España. El equipo de investigación logró identificar que la proteína **Blk** actúa como un interruptor crítico que comunica las señales inflamatorias entre las células del sistema inmunitario.

*   El estudio se centró en la comunicación entre las interleucinas **IL-23** e **IL-17**.
*   Se utilizó la estrategia de **reposicionamiento de fármacos** para acelerar aplicaciones clínicas.
*   El hallazgo revela que el **dasatinib** bloquea la producción de moléculas que irritan la piel.

## Impacto del reposicionamiento terapéutico

Los experimentos demostraron que el tratamiento redujo el **engrosamiento de la piel** y la acumulación de células inmunitarias en las zonas afectadas. Los investigadores confirmaron que los efectos positivos ocurren tanto en la administración **sistémica** como en la aplicación **local** directamente sobre la dermis.

Este avance abre la posibilidad de desarrollar **cremas especializadas** que eviten la exposición de todo el organismo al fármaco. Aunque se requieren más ensayos clínicos para validar su seguridad total en humanos para este uso, el descubrimiento de la vía molecular **Blk-mTOR** establece una nueva diana para el tratamiento de enfermedades inflamatorias crónicas.

¿Consideras que el uso de medicamentos ya aprobados para otras enfermedades es la vía más rápida para encontrar curas efectivas?