---
layout: layouts/article.njk
title: Ataque iraní hiere a soldados de Estados Unidos y daña flota aérea en Arabia Saudita
permalink: /tendencias/ataque-iran-base-saudita-eeuu/
date: 2026-03-27T21:55:28-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/ataque-base-saudita-j8k2m9n1.webp
alt: Impacto de misiles en instalaciones militares y aviones en Arabia Saudita
category: Tendencias
description: Un ataque con misiles y drones contra la Base Aérea Prince Sultan dejó militares heridos y aeronaves de reabastecimiento dañadas este viernes - Irán e Israel escalan el conflicto.
tags:
  - Irán
  - Estados Unidos
  - Israel
  - Conflicto Internacional
  - Crisis Energética
breaking: true
ogImage: /assets/img/ataque-base-saudita-j8k2m9n1.webp
---

# Ataque iraní hiere a soldados de Estados Unidos y daña flota aérea en Arabia Saudita

Un funcionario de **Estados Unidos** confirmó que un ataque iraní con misiles y drones hirió a varios militares estadounidenses y dañó aviones de reabastecimiento en la **Base Aérea Prince Sultan**, en **Arabia Saudita**, este viernes.

## Escalada nuclear y represalias en Oriente Medio

El ataque, reportado inicialmente por **The Wall Street Journal**, coincide con la difusión de imágenes satelitales que muestran aeronaves dañadas. Este suceso ocurre horas después de que **Israel** se adjudicara ataques contra el **Complejo de Agua Pesada Shahid Khondab** y la planta de uranio de **Ardakan** en **Irán**.

* El sargento **Benjamin N. Pennington**, de 26 años, falleció recientemente tras heridas sufridas en un ataque previo el 1 de marzo.
* El **Comando Central de Estados Unidos** reporta más de **300 militares heridos** en el transcurso del conflicto actual.
* **Irán** lanzó misiles hacia ciudades israelíes como **Tel Aviv** y **Beer Sheba** este viernes por la noche en respuesta a los bombardeos en su territorio.

## Impacto económico y rutas comerciales estratégicas

A pesar de las hostilidades, el embajador iraní **Alí Bahreini** informó que **Teherán** facilitará el paso de ayuda humanitaria por el **estrecho de Ormuz**. Esta vía es vital, ya que maneja una quinta parte del petróleo mundial y un tercio del comercio de fertilizantes.

* **Donald Trump** advirtió que si el estrecho no se reabre totalmente para el **6 de abril**, ordenará la destrucción de las plantas energéticas de **Irán**.
* Los mercados financieros reaccionaron con caídas; el **S&P 500** se hundió un **1.7%**, cerrando su peor semana desde el inicio de la guerra.
* El precio de la gasolina en **Estados Unidos** se acerca a los **4 dólares por galón**, presionando al Congreso para suspender impuestos federales al combustible.

## Movilización militar y crisis humanitaria

El secretario de Estado, **Marco Rubio**, informó sobre el despliegue de **2,500 infantes de Marina** y mil paracaidistas de la **82 Divisi m n Aerotransportada** hacia la región. Aunque se busca evitar tropas terrestres en combate directo, la movilización busca garantizar "capacidad de ajuste ante contingencias".

En el ámbito civil, la **Organización Internacional para las Migraciones** señaló que **82,000 edificios** han sido dañados en **Irán**. Las cifras de víctimas mortales superan las **1,100 personas en Líbano** y **1,900 en territorio iraní**, consolidando el riesgo de un desastre humanitario de escala global.

¿Consideras que la amenaza de Donald Trump sobre las plantas energéticas de Irán logrará frenar el conflicto o provocará una escalada mayor?