---
layout: layouts/article.njk
title: Pánico en las calles - Violencia imparable deja víctimas en el Centro Histórico y Tepito
permalink: /locales/panico-calles-violencia-cuauhtemoc/
date: 2024-05-22
author: Gicela
cover: /assets/img/ataque-cuauhtemoc-r7v4n9k2.webp
alt: Operativo policial tras balacera en las calles de la alcaldía Cuauhtémoc
category: Locales
description: Una noche marcada por el fuego - Sicarios en motocicleta desatan ataques directos contra un menor y mujeres adultas mayores en Cuauhtémoc.
ogImage: /assets/img/ataque-cuauhtemoc-r7v4n9k2.webp
---

El rugir de una motocicleta no siempre anuncia una entrega a domicilio. Anoche, en el corazón de la Ciudad de México, ese sonido fue el preludio de la tragedia. En cuestión de minutos, la calma aparente de la alcaldía Cuauhtémoc se fragmentó bajo el estruendo de proyectiles que no buscaban advertir, sino **terminar con vidas**.

La violencia, que parece no dar tregua a los habitantes de la zona central, se manifestó en dos puntos neurálgicos con una precisión quirúrgica y una frialdad que estremece.

## El primer impacto - Tragedia en el Barrio Bravo

El primer reporte llegó desde las entrañas de **Tepito**. En la intersección de las calles Granda y la Avenida del Trabajo, la rutina se rompió cuando sujetos a bordo de una motocicleta abrieron fuego. 

En el asfalto quedó la evidencia del horror: **un joven de apenas 15 años** fue el blanco de este ataque directo. Los elementos de la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC) llegaron al sitio solo para confirmar que el sonido de las balas había silenciado los sueños de un menor de edad. 

*   **Lugar:** Colonia Morelos (Tepito).
*   **Víctima:** Menor de 15 años.
*   **Modus Operandi:** Sicarios en motocicleta con huida inmediata.

## Sangre en el Centro Histórico

Mientras las sirenas aún resonaban en la Morelos, un segundo llamado de emergencia alertó a las autoridades. La escena esta vez era la **calle San Marcos**, en la colonia Centro, un lugar transitado donde la vida cotidiana se detuvo en seco.

Dos mujeres, una de **63 años y otra de 73**, se disponían a recoger su vehículo en un estacionamiento público. No hubo palabras, no hubo reclamos; solo el destello de las armas de fuego. La mujer de 63 años **perdió la vida en el lugar**, mientras que su acompañante lucha por sobrevivir en un hospital tras ser herida de gravedad.

## ¿Por qué esto nos debe importar?

Este tipo de eventos no son solo "cifras de inseguridad". Representan la **vulnerabilidad extrema** en la que se encuentran los espacios que todos transitamos. Un estacionamiento, una avenida principal o la esquina de casa se han convertido en escenarios de ejecuciones directas.

La seguridad de nuestras familias pende de un hilo cuando los atacantes pueden **desaparecer en motonetas** entre el tráfico de la ciudad, dejando atrás familias destrozadas y un sentimiento de impunidad que asfixia.

Las autoridades ya analizan las cámaras de videovigilancia para rastrear la ruta de escape de los responsables, pero la pregunta sigue en el aire:

**¿Consideras que el despliegue policial actual es suficiente para frenar estas olas de ataques directos en nuestras colonias?**