---
layout: layouts/article.njk
title: Ocesa confirma liberacion de boletos para BTS en Mexico
permalink: /tendencias/liberacion-boletos-bts-mexico-estadio-gnp/
date: 2026-05-01T14:49:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/bts-mexico-ocesa-k9b2d8r1.jpg
alt: Logotipo de Ocesa K-pop y anuncio de BTS en Mexico
category: Tendencias
description: La boletera habilitara una nueva venta de entradas para los conciertos de BTS este sabado 2 de mayo tras realizar ajustes tecnicos en el Estadio GNP
tags:
  - BTS
  - Ocesa
  - Estadio GNP Seguros
  - ARMY
  - Conciertos CDMX
breaking: true
ogImage: /assets/img/bts-mexico-ocesa-k9b2d8r1.jpg
---

# Ocesa confirma liberacion de boletos para BTS en Mexico

La empresa promotora **Ocesa** confirmó la liberación de nuevas entradas para los conciertos de **BTS en México** como parte de su **ARIRANG WORLD TOUR**. La venta se llevará a cabo este **sábado 2 de mayo a las 2:00 p.m.** a través del sistema **Ticketmaster**.

## Detalles de la nueva venta y horarios

Esta disponibilidad adicional surge a partir de ajustes en la **configuración de producción** y el montaje técnico en el recinto. Los organizadores informaron que la **fila virtual** comenzará a operar desde las **1:30 p.m.**, por lo que se recomienda a los usuarios acceder con antelación para asegurar un lugar en el turno digital.

*   **Fecha de venta:** Sábado 2 de mayo de 2026.
*   **Hora de inicio:** 14:00 horas (Tiempo del Centro de México).
*   **Plataforma:** Sitio web oficial de **Ticketmaster**.

## Costos y restricciones de compra

Los precios de los boletos se mantendrán sin cambios respecto a la **venta original**. La boletera aplicará un **límite de 4 boletos** por persona para cada una de las fechas programadas. Se sugiere a los interesados consultar el mapa de secciones previamente, ya que el inventario liberado depende de los requerimientos técnicos finales del escenario.

Los conciertos de la agrupación surcoreana se realizarán los días **7, 9 y 10 de mayo** en el **Estadio GNP Seguros** (anteriormente Foro Sol) de la Ciudad de México. Debido a la alta demanda, la promotora enfatizó que la disponibilidad de boletos el día del evento no está garantizada, convirtiendo esta liberación en la última oportunidad oficial de compra.

¿Consideras que la liberación de boletos por ajustes de producción es una medida justa para combatir la reventa?