---
layout: layouts/article.njk
title: Estados Unidos amaga con negociar el T-MEC por separado con México y Canadá
permalink: /nacionales/eu-amaga-negociacion-separada-tmec/
date: 2026-04-08T22:34:19-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-x9v2k4b1.webp
alt: Jamieson Greer y Donald Trump en la Casa Blanca durante un evento oficial
category: Nacionales
description: El jefe comercial de EU Jamieson Greer advirtió que Washington busca protocolos individuales con sus socios ante el descontento por las importaciones.
tags:
  - T-MEC
  - Comercio Exterior
  - Economía
  - Marcelo Ebrard
  - Donald Trump
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-x9v2k4b1.webp
---

# Estados Unidos amaga con negociar el T-MEC por separado con México y Canadá

**Estados Unidos** buscará establecer protocolos por separado con **México** y **Canadá** durante la revisión del **T-MEC**, según informó **Jamieson Greer**, jefe de la oficina de Representación Comercial estadounidense. El funcionario advirtió que es probable que las negociaciones se extiendan más allá del plazo legal del **1 de julio**.

## Descontento en la Casa Blanca y plazos críticos

Durante una entrevista en el **Instituto Hudson**, Greer afirmó que el presidente **Donald Trump** no está satisfecho con los resultados del acuerdo firmado en 2020. Washington busca condiciones diferenciadas para sus socios debido a las disparidades comerciales existentes y al incremento de importaciones en sectores estratégicos.

*   **Déficit automotriz**: Trump señala un aumento significativo en la entrada de vehículos fabricados en **México**.
*   **Acero y Aluminio**: Existe una preocupación por el volumen de estos metales provenientes de ambos socios comerciales.
*   **Estrategia de salida**: EU evalúa notificar su intención de salir del tratado para ganar un margen de maniobra de **10 años** en las negociaciones.

## Impacto en la agenda de México

El secretario de Economía, **Marcelo Ebrard**, ya inició conversaciones en Washington el pasado **18 de marzo** para defender la postura mexicana. Mientras tanto, se prevé que los diálogos entre Estados Unidos y **Canadá** comiencen hasta el mes de mayo, lo que fragmenta el frente de negociación trilateral original.

La administración mexicana busca garantizar un intercambio comercial **libre de aranceles** y fomentar el empleo manufacturero en la región. Sin embargo, la presión de Washington por revisar las **reglas de origen** y la seguridad en las cadenas de suministro pone en riesgo la estabilidad del bloque norteamericano.

¿Consideras que una negociación bilateral debilite la posición de México frente a las exigencias comerciales de Estados Unidos?