---
layout: layouts/article.njk
title: CDMX bajo una nube de ozono - Clara Brugada exige pacto urgente para volver a respirar
permalink: /locales/clara-brugada-contingencia-ambiental-cdmx/
date: 2026-02-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/brugada-contingencia-z8p2m4q1.webp
alt: Clara Brugada en conferencia de prensa anunciando medidas contra la contaminación
category: Locales
description: Tras 70 horas de aire tóxico en la CDMX Clara Brugada lanza un ultimátum para coordinar acciones con el Estado de México y Semarnat
ogImage: /assets/img/brugada-contingencia-z8p2m4q1.webp
---

¿Cuándo fue la última vez que respiraste aire puro en esta ciudad? Mientras lees esto, el Valle de México suma **más de 70 horas atrapado en una burbuja de ozono** que no solo irrita los ojos, sino que pone en jaque la salud de millones. 

La situación ha llegado a un punto crítico. Tras la activación de la **tercera contingencia ambiental en lo que va de 2026**, la Jefa de Gobierno, Clara Brugada, ha decidido que ya basta de esfuerzos aislados. No se trata solo de dejar de usar el auto; se trata de una crisis metropolitana que requiere soluciones de fondo.

## Un ultimátum por el aire que respiramos

Desde el Antiguo Palacio del Ayuntamiento, Brugada lanzó un mensaje claro y directo: **urge una reunión inmediata** con la Secretaría de Medio Ambiente (Semarnat) y el gobierno del Estado de México. 

La mandataria busca sellar **acuerdos metropolitanos** que permitan atacar la contaminación de forma conjunta, eliminando las fronteras políticas en favor del medio ambiente. Según sus palabras, lo que más urge es dejar de ver el problema como fragmentos y empezar a actuar como una sola región.

**Las nuevas estrategias de vigilancia incluyen:**
*   **Inspecciones rigurosas** a fuentes fijas (fábricas e industrias).
*   Despliegue de mayor presencia en puntos clave para detectar **vehículos ostensiblemente contaminantes**.
*   Implementación de **herramientas tecnológicas de vanguardia** para el seguimiento territorial de emisiones en tiempo real.

## La ciudad que no puede ventilarse

El panorama para los próximos días no es alentador. Guillermo Ayala, director de Alertas Tempranas, advirtió que la Ciudad de México está atrapada por un sistema de **alta presión con vientos extremadamente débiles** (de apenas 10 a 20 km/h). 

Sin viento que empuje la contaminación, el aire tóxico se queda estancado en nuestras calles. Esta "trampa de aire" ha provocado que la mala calidad del aire sea **casi ininterrumpida**, sumando 50 horas en un primer episodio y activándose de nuevo apenas 16 horas después de haberse levantado.

## ¿Te toca quedarte en casa? Estos son los vehículos restringidos

Para este martes, la Comisión Ambiental de la Megalópolis (CAMe) ha endurecido las restricciones del programa **Holograma de Verificación**. Toma nota para evitar multas y retrasos:

*   **Holograma 2:** No circula ninguno.
*   **Holograma 1:** Restricción para placas con terminación **2, 4, 6, 7, 8 y 0**.
*   **Hologramas 0 y 00:** No circulan aquellos con **engomado rosa** y placa terminación **7 u 8**.
*   **Unidades sin holograma:** Prohibida su circulación.
*   **Taxis:** Restricción si terminan en **00, 0, 1 o 2**.
*   **Reparto de Gas LP:** Se restringe el **50% de su flota**.

Esta crisis nos recuerda que el aire no conoce de alcaldías ni de estados. Cada hora bajo contingencia es un recordatorio de la fragilidad de nuestra salud y nuestro entorno.

¿Consideras que el Doble Hoy No Circula sigue siendo la solución más efectiva o crees que el gobierno debe priorizar sanciones más severas a la industria?