---
layout: layouts/article.njk
title: Superancianos y la ciencia de los cerebros que no envejecen
permalink: /tendencias/superancianos-estudio-memoria-northwestern/
date: 2026-04-11T10:00:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/superancianos-investigacion-x9v2k4r8.webp
alt: Representación de la salud cognitiva en adultos mayores
category: Tendencias
description: Investigadores de Northwestern explican por qué algunos adultos de 80 años mantienen una capacidad de memoria similar a personas de 50.
tags:
  - Salud Cerebral
  - Alzheimer
  - Ciencia
  - Northwestern
breaking: false
ogImage: /assets/img/superancianos-investigacion-x9v2k4r8.webp
---

# Superancianos y la ciencia de los cerebros que no envejecen

Investigadores de la **Universidad Northwestern** identificaron a un grupo de personas mayores de **80 años** con capacidades cognitivas equivalentes a individuos tres décadas más jóvenes. El estudio, que suma **25 años de análisis**, revela que la clave de estos **superancianos** reside en una estructura cerebral única y una vida social activa.

## Biología y resiliencia del cerebro octogenario

El término **superager**, acuñado por el doctor **M. Marsel Mesulam**, define a sujetos que desafían el deterioro cognitivo típico de la vejez. Tras realizar autopsias a **79 cerebros** de participantes, la doctora **Sandra Weintraub** determinó que existen dos mecanismos de protección: la **resistencia**, donde el cerebro no genera placas de Alzheimer, y la **resiliencia**, donde el órgano funciona correctamente pese a la presencia de dichas proteínas.

*   **Puntuación de memoria:** Los sujetos logran al menos **9 de 15 puntos** en pruebas de recuerdo, nivel estándar para personas de **50 a 60 años**.
*   **Corteza cingulada:** Esta región, clave para las emociones y la motivación, es notablemente **más gruesa** en superancianos que en adultos jóvenes.

## Los rasgos que definen a un superager

A diferencia del envejecimiento tìpico, estos individuos poseen una mayor densidad de **neuronas Von Economo**, células especializadas vinculadas directamente al comportamiento social. El estudio de la **Facultad de Medicina Feinberg** subraya que, más allá de la genética, el estilo de vida gregario y las relaciones interpersonales de alta calidad actúan como un escudo contra el olvido.

*   **Neuronas entorrinales:** Presentan un tamaño mayor al promedio, facilitando la retención de información.
*   **Vínculos sociales:** La **Escala de Bienestar Psicológico de Ryff** confirmó que estos adultos mantienen amistades más cálidas y satisfactorias que sus pares con capacidades promedio.

## El impacto de la sociabilidad en la salud mental

La doctora **Tamar Gefen** enfatiza que estos hallazgos permiten diseñar nuevas estrategias para prevenir el **Alzheimer** y otras demencias. La investigación sugiere que el mantenimiento de una red social activa no es solo un factor de bienestar emocional, sino un componente crítico para preservar la estructura física del cerebro hasta bien entrada la tercera edad.

¿Consideras que el sistema de salud actual otorga suficiente importancia a la vida social como método de prevención del deterioro cognitivo?