---
layout: layouts/article.njk
title: Boletos para el América - Cruz Azul Clausura 2026 - Precios y puntos de venta
permalink: /Deportes/america-cruz-azul-clausura-2026-boletos/
date: 2026-04-05T16:32:02-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/america-cruz-azul-estadio-azteca-8f2k9l1x.webp
alt: Aficionados en el Estadio Azteca previo al Clásico Joven
category: Deportes
description: Consulta los costos y disponibilidad de los boletos para el Clásico Joven entre América y Cruz Azul este 11 de abril en el Estadio Azteca.
tags:
  - Liga MX
  - Club América
  - Cruz Azul
  - Estadio Azteca
  - Boletos
breaking: true
ogImage: /assets/img/america-cruz-azul-estadio-azteca-8f2k9l1x.webp
---

# Boletos para el América - Cruz Azul Clausura 2026 - Precios y puntos de venta

El **Club América** y **Cruz Azul** se enfrentarán este **sábado 11 de abril** a las **21:00 horas** en el **Estadio Azteca**, ahora denominado Banorte. Los boletos para la edición de la Jornada 14 del **Clausura 2026** ya se encuentran disponibles a través de plataformas digitales de venta de tickets.

## Panorama deportivo y costos de acceso

El encuentro, conocido como el **Clásico Joven**, llega en un momento crítico para ambas escuadras en la fase regular. El conjunto azulcrema requiere la victoria de forma obligatoria para mantenerse en la pelea por un puesto directo a la **Liguilla**, mientras que **Cruz Azul** busca consolidar su liderato en la tabla general.

* Los boletos más económicos se ubican en los **800 pesos**.
* Las zonas preferenciales y plateas pueden superar los **3,500 pesos**.
* La venta oficial se gestiona a través de la plataforma **StubHub**.

Este duelo representa una oportunidad de revancha para el América, luego de que en el **Apertura 2025** el equipo celeste se impusiera con un marcador de **2-1**. La alta demanda de entradas responde no solo a la rivalidad histórica, sino a la proximidad de la fase final del torneo mexicano.

## Impacto en la clasificación y logística

Para los asistentes, el operativo de seguridad y acceso comenzará horas antes del pitazo inicial en el coloso de Santa Úrsula. Se espera un lleno total, dado que el margen de error para el **América** es mínimo si desea evitar el Play-In, mientras que **La Máquina** atraviesa uno de sus mejores momentos futbolísticos de los últimos años.

La importancia de este partido radica en que los puntos obtenidos podrían definir los cruces directos de cuartos de final, evitando el desgaste físico de partidos adicionales previos a la liguilla.

¿Consideras que los precios de los boletos son justos para el nivel actual de ambos equipos?