---
layout: layouts/article.njk
title: Hallazgo genético revela la crisis poblacional de los neandertales hace 65 mil años
permalink: /tendencias/adn-feto-neandertal-colapso-poblacional/
date: 2026-03-30T22:43:22-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/feto-neandertal-investigacion-x9y2z8w1.webp
alt: Investigador Ricardo Godinho examinando restos óseos de un feto neandertal
category: Tendencias
description: Un análisis de ADN mitocondrial identifica un cuello de botella demográfico que redujo la diversidad de la especie mucho antes de su extinción definitiva
tags:
  - Neandertales
  - Evolución
  - Ciencia
  - ADN antiguo
breaking: false
ogImage: /assets/img/feto-neandertal-investigacion-x9y2z8w1.webp
---

# Hallazgo genético revela la crisis poblacional de los neandertales hace 65 mil años

Investigadores de la **Universidad del Algarve** lograron secuenciar el **ADN mitocondrial** de un feto neandertal de **55,000 años**, revelando una crisis demográfica masiva que diezmó su diversidad genética. El estudio, publicado en la revista **PNAS**, identifica un "cuello de botella" que cambió el rumbo de la especie milenios antes de su desaparición total.

## El redescubrimiento en Sesselfelsgrotte

Los restos óseos, que incluyen fragmentos de **fémur, peroné, cráneo y costillas**, fueron hallados entre 1968 y 1970 en un refugio rocoso al sur de **Alemania**. Tras permanecer décadas en el anonimato de una colección museística, científicos determinaron en 2006 que pertenecían a un feto a punto de nacer.

El arqueólogo y geocientífico **Alvise Barbieri** destaca que este es uno de los pocos casos documentados en el mundo de restos de neandertales prenatales. El análisis permitió separar este linaje de la rama final que dominó **Europa** hasta hace **40,000 años**, ofreciendo una ventana inédita al pasado de la especie.

* **55,000 años** es la antigüedad estimada de los restos óseos del feto.
* **10 nuevos genomas** mitocondriales fueron analizados junto a 49 registros previos.

## El colapso demográfico hace 65,000 años

La investigación sugiere que los neandertales sufrieron un **colapso poblacional** severo hace aproximadamente **65,000 años**. Este evento, provocado por el avance de las capas de hielo en la **Edad de Hielo**, obligó a los grupos a concentrarse en refugios climáticos del suroeste de **Francia**.

Esta reducción drástica de la población limitó severamente su **variedad genética**. Cuando las condiciones mejoraron y volvieron a expandirse por el continente, los neandertales eran genéticamente muy similares entre sí, lo que pudo haberlos dejado vulnerables ante futuros cambios ambientales.

## Desafíos técnicos en la recuperación de ADN

Extraer material genético de huesos tan pequeños y antiguos representó un reto mayor para el equipo de **Barbieri**. Debido a que los fetos carecen de esmalte dental y los huesos petrosos del oído no fueron hallados, solo se pudo obtener una fracción mínima de **ADN mitocondrial**.

Aunque no se logró extraer **ADN nuclear** para un genoma completo, los datos actuales confirman que los neandertales tardíos ya experimentaban un fuerte **estrés demográfico**. Los expertos consideran que esta fragilidad previa fue determinante cuando el territorio de caza se redujo poco antes de su extinción definitiva.

¿Consideras que el cambio climático actual podría generar un impacto similar en la diversidad genética de nuestra especie a largo plazo?