---
layout: layouts/article.njk
title: Batalla campal en Viaducto Tlalpan - Un control de rutina termina en caos y sangre
permalink: /locales/batalla-campal-viaducto-tlalpan-policias-motociclistas-cdmx/
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/pelea-tlalpan-scc-cdmx-8f7e2a1b.webp
alt: Enfrentamiento entre policías de la SSC y motociclistas en Tlalpan
category: Locales
description: Una revisión por falta de cascos desató una violenta riña entre repartidores y policías en la colonia Arenal Tepepan. Hay heridos y detenidos.
ogImage: /assets/img/pelea-tlalpan-scc-cdmx-8f7e2a1b.webp
---

**Lo que debía ser una simple revisión de tránsito se transformó, en cuestión de segundos, en un escenario de violencia desmedida.** Los automovilistas y transeúntes que circulaban por la incorporación a Periférico, en la zona de Viaducto Tlalpan, fueron testigos de cómo el orden público se quebró, dando paso a golpes y agresiones directas sobre la banqueta.

El incidente, que ya circula en redes sociales gracias a videos compartidos por vecinos, nos recuerda la tensa relación que a veces se vive en el asfalto capitalino. Si transitas por el sur de la ciudad, específicamente por la colonia **Arenal Tepepan**, es probable que te hayas topado con la movilización policiaca.

## De una infracción a los puños

Todo comenzó con una falta básica al reglamento de tránsito. Elementos de la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC) marcaron el alto a tres motociclistas que **circulaban sin el casco de seguridad obligatorio**. Sin embargo, la situación escaló rápidamente cuando los oficiales solicitaron la documentación.

Según el reporte oficial, el conflicto estalló por las siguientes razones:
* Los conductores no llevaban casco.
* No pudieron acreditar la propiedad legal de las motos.
* Carecían de la documentación correspondiente para circular.

Ante la inminente decisión de asegurar las unidades y remitirlas al corralón, la tensión se desbordó.

## "¡Se armó la bronca!"

Lo que las cámaras captaron no fue un diálogo, sino una agresión directa. Al intentar subir las motocicletas a las patrullas, un grupo de personas —aparentemente compañeros y conocidos de los repartidores— llegó al lugar para impedir la acción policial.

El resultado fue una riña tumultuaria donde los uniformes y los cascos se mezclaron entre empujones y golpes. La superioridad numérica momentánea de los civiles obligó a solicitar refuerzos inmediatos.

## El saldo rojo del enfrentamiento

La violencia dejó marcas físicas considerables en los servidores públicos que intentaban hacer cumplir la ley. Dos policías requirieron traslado hospitalario urgente:
* **Oficial 1:** Sufrió una herida profunda en la frente que requirió sutura inmediata.
* **Oficial 2:** Presentó dos heridas abiertas de aproximadamente cinco centímetros cada una.

Por otro lado, la respuesta de la autoridad fue contundente tras controlar la situación. **Cuatro hombres, de 22, 25, 26 y 40 años, fueron detenidos** y puestos a disposición del Ministerio Público, donde se definirá su situación jurídica por las lesiones causadas y la resistencia a la autoridad.

Esta situación pone sobre la mesa un debate constante en nuestra ciudad: la seguridad vial contra la reacción ciudadana.

**¿Crees que la falta de documentos justifica la violencia o es un síntoma de un hartazgo mayor hacia las autoridades de tránsito? Queremos leer tu opinión en los comentarios.**