---
layout: layouts/article.njk
title: El buque fantasma que desafía el asedio y trae un respiro a la crisis en Cuba
permalink: /nacionales/buque-petrolero-cuba-bloqueo/
date: 2026-02-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image002-q9r2m5x8.webp
alt: Buque petrolero de gran tamaño atracando en puerto cubano bajo un cielo nublado
category: Nacionales
description: Un gigante de acero burla el cerco energético en Matanzas mientras la isla agoniza entre apagones y servicios mínimos por la falta de combustible
ogImage: /assets/img/image002-q9r2m5x8.webp
---

Bajo el manto de la incertidumbre y con los radares en alerta máxima, un gigante de **183 metros de eslora** se deslizó en las aguas de la bahía de Matanzas. No es un barco cualquiera; es el **Nicos I.V.**, una embarcación que representa la primera grieta en el muro energético que asfixia a la isla caribeña en las últimas semanas.

Mientras las familias cubanas enfrentan **apagones interminables** y los hospitales operan bajo servicios mínimos, este petrolero con bandera de San Vicente y las Granadinas ha logrado atracar cerca de la estratégica central termoeléctrica Antonio Guiteras.

## Un movimiento estratégico en la sombra

El ingreso de este buque ha despertado suspicacias internacionales. Las plataformas de seguimiento marítimo **no tenían registro** de su posición en días previos, lo que sugiere que pudo haber navegado con sus sistemas de localización apagados para evitar el rastreo.

**Lo que sabemos del Nicos I.V.:**
*   **Capacidad:** Puede transportar más de **300,000 barriles** de combustible.
*   **Estatus:** Se encuentra bajo **"vigilancia activa"** por parte de Estados Unidos.
*   **Origen:** Si procede de aguas internacionales, sería el primer envío externo desde que un buque mexicano entregara 85,000 barriles el pasado 9 de enero.

## ¿Por qué esta noticia golpea el bolsillo y la vida diaria?

La crisis en Cuba no es solo una cifra macroeconómica; es una realidad que afecta la supervivencia básica. El bloqueo energético ha obligado al Gobierno a implementar un **plan de emergencia extremo**:

1.  **Sanidad y Transporte:** Reducidos a su mínima expresión.
2.  **Educación:** Suspensión de clases presenciales en universidades.
3.  **Trabajo:** Migración forzada al teletrabajo para ahorrar cada gota de energía.

La llegada de este crudo es un alivio temporal, pero la sombra del desabasto persiste. Cuba apenas produce **un tercio del petróleo** que necesita para funcionar un solo día.

## El papel de México y Rusia en el tablero

En este complejo escenario geopolítico, **México ha mantenido el envío de ayuda humanitaria**, mientras que **Rusia** analiza activamente el envío de más cargamentos de crudo, manteniendo los detalles en secreto para evitar sanciones directas que puedan frenar las operaciones.

El Nicos I.V. pertenece a una naviera griega, pero su conexión con el denominado **"puente energético"** entre Venezuela y Cuba lo pone en el ojo del huracán diplomático. En Matanzas, donde en 2022 ocurrió el mayor incendio industrial de la isla, hoy se trabaja a marchas forzadas para recibir este suministro vital.

¿Crees que la llegada de buques solitarios como el Nicos I.V. será suficiente para frenar el colapso energético de la isla?