---
layout: layouts/article.njk
title: Científicos logran entrelazamiento cuántico con átomos de helio - hacia la teoría del todo
permalink: /tendencias/cientificos-entrelazamiento-cuantico-atomos-helio/
date: 2026-04-10T16:36:56-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/investigadores-anu-x9z2w8v4.webp
alt: Investigadores Yogesh Sridhar y Sean Hodgman en el laboratorio de la Universidad Nacional de Australia
category: Tendencias
description: Investigadores de la Universidad Nacional de Australia demuestran que la materia con masa puede estar en dos lugares simultáneamente - un hito clave.
tags:
  - Ciencia
  - Física Cuántica
  - Universidad Nacional de Australia
  - Einstein
breaking: false
ogImage: /assets/img/investigadores-anu-x9z2w8v4.webp
---

# Científicos logran entrelazamiento cuántico con átomos de helio - hacia la teoría del todo

Investigadores de la **Universidad Nacional de Australia (ANU)** demostraron que la materia con masa puede estar en dos lugares simultáneamente mediante el **entrelazamiento cuántico** de átomos de helio. El hallazgo, publicado en la revista **Nature Communications**, confirma de forma experimental la "acción fantasmal a distancia" que Albert Einstein describió hace un siglo.

## El experimento con condensados de Bose-Einstein

El equipo liderado por **Yogesh Sridhar** y **Sean Hodgman** logró enfriar nubes de átomos de helio a temperaturas cercanas al cero absoluto para crear un **condensado de Bose-Einstein**. En este estado, los átomos dejan de actuar de forma independiente y se comportan como una **única onda cuántica** colectiva.

* Se utilizaron pulsos de **luz láser** para provocar la colisión de dos nubes de átomos ultrafrías.
* Los átomos siguieron **múltiples trayectorias al mismo tiempo** tras el choque, en lugar de rebotar como objetos clásicos.
* El uso de un **interferómetro Rarity-Tapster** permitió medir el momento de las partículas antes de impactar en el detector.

## Impacto en la búsqueda de la teoría del todo

Lo que diferencia este estudio de pruebas anteriores con fotones (partículas de luz sin masa) es que los **átomos de helio tienen masa** y, por lo tanto, se ven afectados por la **gravedad**. Este avance es un paso crucial para reconciliar la mecánica cuántica con la relatividad general, los dos pilares de la física que hasta hoy parecen irreconciliables.

**Sean Hodgman** explicó que el resultado confirma que la materia puede interferir consigo misma incluso estando en dos ubicaciones distintas. El equipo planea ahora entrelazar **isótopos diferentes** para poner a prueba el principio de equivalencia débil, una de las bases fundamentales de la física moderna.

¿Consideras que este avance permitirá entender finalmente el origen de la gravedad en el nivel subatómico?