---
layout: layouts/article.njk
title: Tu celular sonará este miércoles - Todo sobre el simulacro regional en CDMX y Edomex
permalink: /locales/simulacro-regional-febrero-2026-cdmx-edomex/
date: 2026-02-16
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/alerta-sismica-regional-k9z2m8x1.webp
alt: Gráfico oficial del simulacro regional 2026 en la zona centro de México
category: Locales
description: Prepárate para el alertamiento masivo en 13 mil 900 altavoces y en tu celular. Conoce los detalles del ejercicio preventivo de este 18 de febrero.
ogImage: /assets/img/alerta-sismica-regional-k9z2m8x1.webp
---

Imagina que caminas por el centro de Coyoacán o estás en medio de una junta en el Estado de México y, de pronto, **el sonido que todos tememos comienza a retumbar en el cielo**. No es un sismo real, pero tu reacción en ese momento podría marcar la diferencia entre el caos y la seguridad.

Este **miércoles 18 de febrero, en punto de las 11:00 horas**, la Ciudad de México y el Estado de México se unirán en un ejercicio de supervivencia masivo. La Coordinación Nacional de Protección Civil (CNPC) ha confirmado que este **simulacro regional** busca poner a prueba no solo los protocolos oficiales, sino tu propia capacidad de respuesta.

## 13 mil 900 voces de alerta al mismo tiempo

Durante este ejercicio, no habrá rincón que escape al sonido de la prevención. Las autoridades activarán los **13,900 altavoces** distribuidos estratégicamente en ambas entidades. Pero hay un componente tecnológico que sigue bajo la lupa de todos los ciudadanos.

Además de las sirenas en las calles, se activará el **sistema de alertamiento a través de telefonía celular**. Esta herramienta, que ha generado gran expectativa, está siendo optimizada para garantizar que el mensaje llegue a tu palma de la mano de forma inmediata y efectiva.

**Lo que debes tener en cuenta:**
*   **La hora exacta:** 11:00 AM.
*   **Cobertura:** Exclusivamente CDMX y Edomex.
*   **El objetivo:** Reforzar la respuesta ante emergencias en la zona más densamente poblada del país.

## ¿Por qué ahora y qué ha pasado recientemente?

Este simulacro no es un capricho administrativo. La titular de la CNPC, Laura Velázquez Alzúa, recordó que la naturaleza no da tregua. En lo que va de **2026**, el Sistema de Alerta SÍsmica ya ha tenido que activarse por movimientos reales:
1.  **2 y 16 de enero:** Sismos con epicentro en San Marcos, Guerrero.
2.  **8 de febrero:** Movimiento telúrico en Puerto Escondido, Oaxaca.

La efectividad del sistema en estos eventos reales es lo que motiva a las autoridades a seguir puliendo los detalles este miércoles. **Tu seguridad depende de la práctica constante.**

## Un giro histórico para el simulacro de septiembre

Además del ejercicio de esta semana, el Gobierno de México anunció el calendario oficial para los **dos Simulacros Nacionales** de este año, con una sorpresa inédita en la historia de estos protocolos.

El primer ejercicio nacional será el **miércoles 6 de mayo**, celebrando el 40 aniversario del Sistema Nacional de Protección Civil. Sin embargo, el segundo gran ejercicio se llevará a cabo el **sábado 19 de septiembre**.

Por primera vez, un simulacro nacional ocurrirá en **fin de semana**. El objetivo es disruptivo pero necesario: evaluar cómo se organiza tu familia en un **contexto no laboral**, cuando todos están en casa, en el parque o en el cine, lejos de los protocolos de oficina.

Mantener la calma, ubicar las zonas de menor riesgo y seguir las rutas de evacuación son pasos que parecen simples, pero que en el momento del estrés se olvidan si no se practican.

¿Estás listo para participar este miércoles o te tomará por sorpresa? **¿Crees que realizar el simulacro de septiembre en sábado ayudará a mejorar la seguridad en los hogares?**