---
layout: layouts/article.njk
title: Trump advierte destrucción de la terminal petrolera iraní en la isla de Jar
permalink: /tendencias/trump-amenaza-destruir-isla-jar-iran/
date: 2026-03-30T22:51:42-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/trump-amenaza-isla-jar-x9v2r4k8.webp
alt: Donald Trump advierte acciones militares contra infraestructura petrolera en Irán
category: Tendencias
description: El expresidente Donald Trump amenaza con destruir la terminal de Jar si no hay acuerdo para reabrir el estrecho de Ormuz y frenar la guerra - Noticias Coyoacán
tags:
  - Donald Trump
  - Irán
  - Conflicto Internacional
  - Petróleo
  - Estrecho de Ormuz
breaking: true
ogImage: /assets/img/trump-amenaza-isla-jar-x9v2r4k8.webp
---

# Trump advierte destrucción de la terminal petrolera iraní en la isla de Jar

**Donald Trump** amenazó este lunes con la **destrucción total de la isla de Jar**, sede de la principal terminal petrolera de **Irán**. La advertencia surge ante la falta de un acuerdo inmediato para finalizar la guerra y reabrir el **estrecho de Ormuz**.

## Crisis energética y escalada regional

El conflicto en Oriente Medio, que inició el **28 de febrero** con una ofensiva conjunta de **Estados Unidos e Israel**, ha provocado un colapso en las rutas comerciales. El bloqueo iraní en el estrecho de Ormuz afecta el tránsito del **20% de las exportaciones mundiales** de hidrocarburos.

* Los **precios de la energía** se han disparado globalmente debido a la parálisis en el suministro.
* La ofensiva israelí en Líbano contra **Hezbollah** ha dejado más de **1,200 muertos** desde el 2 de marzo.
* El ejército de Israel confirmó bombardeos contra una **universidad en Teherán** vinculada a los Guardianes de la Revolución.

## Impacto en la infraestructura estratégica

Mientras **Benjamin Netanyahu** ordena expandir la zona de seguridad en el Líbano, la capital iraní enfrenta inestabilidad en su suministro eléctrico. Aunque el Ministerio de Energía de Irán afirma que la red es **estable**, los ataques del fin de semana provocaron **apagones masivos** en diversos sectores.

La amenaza de Trump sobre la isla de Jar escala la tensión económica, pues este punto es el corazón de la logística petrolera iraní. La administración israelí sostiene que sus objetivos son estratégicos y buscan neutralizar la **investigación de armas avanzadas** en territorio enemigo.

¿Consideras que una intervención directa contra terminales petroleras es la solución para desbloquear el comercio mundial o agravaría la crisis económica?