---
layout: layouts/article.njk
title: Hantavirus en México - Identifican estados y especies de roedores portadores del virus
permalink: /nacionales/hantavirus-mexico-estados-especies-roedores/
date: 2026-05-08T23:28:35-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/hantavirus-mexico-investigacion-x8k2v9p1.webp
alt: Ilustración de roedores silvestres en su hábitat natural portadores de virus
category: Nacionales
description: Investigadores de la UNAM y Japón detectan hantavirus en Colima - Morelos y Guerrero mientras confirman presencia de anticuerpos en humanos en Yucatán
tags:
  - Salud Pública
  - UNAM
  - Hantavirus
  - Prevención
  - Ciencia México
breaking: false
ogImage: /assets/img/hantavirus-mexico-investigacion-x8k2v9p1.webp
---

# Hantavirus en México - Identifican estados y especies de roedores portadores del virus

Investigadores de la **UNAM** y la **Universidad de Hokkaido** identificaron los estados y las especies de roedores silvestres que fungen como reservorios del **hantavirus** en territorio mexicano. El estudio detalla que, aunque existen **235 especies de roedores** en el país, solo una pequeña fracción transmite este patógeno a los humanos.

## Distribución geográfica y hallazgos clave

La vigilancia epidemiológica y científica ha permitido localizar cepas específicas en puntos críticos del centro y sur de la República. El primer hallazgo oficial ocurrió en **2004** en **Playa de Oro, Colima**, donde se aisló el denominado **"Hantavirus Oro"**.

*   En **Morelos** se detectó la presencia del **Virus Huitzilac** en zonas rurales.
*   En la región montañosa de **Guerrero** se identificaron los virus **Montano y Carrizal**.
*   En **Yucatán**, las pruebas serológicas revelaron que diversos pobladores presentan **anticuerpos**, lo que indica contacto previo con el virus sin desarrollar cuadros graves.

## Especies identificadas y mecanismos de contagio

A diferencia de la rata urbana común, los portadores pertenecen a la familia **Cricetidae**. El principal transmisor es el **ratón venado** (*Peromyscus maniculatus*), junto con otras especies endémicas como el **ratón azteca** y el **ratón de los volcanes**, que habitan en nichos ecológicos específicos del campo.

El contagio hacia humanos se produce principalmente por la **inhalación de polvo contaminado** con orina, saliva o excrementos de estos animales. Este riesgo se incrementa en lugares cerrados como bodegas, cabañas o cobertizos que han permanecido abandonados y sin ventilación por periodos prolongados.

## Medidas de prevención e impacto social

El contacto con estos roedores ha aumentado debido a la **deforestación**, el cambio climático y la expansión de asentamientos humanos en zonas vírgenes. Las autoridades sanitarias recomiendan evitar actividades que levanten polvo en áreas con presencia de roedores.

Para una limpieza segura, se debe **mojar el piso con una solución de agua y cloro** antes de limpiar, evitando el uso de escobas en seco que dispersen partículas virales en el aire. Actualmente, instituciones como el **INER** mantienen el monitoreo de neumonías atípicas para descartar casos de hantavirus no diagnosticados.

¿Consideras que las autoridades de salud informan lo suficiente sobre los riesgos de enfermedades transmitidas por fauna silvestre en zonas rurales?