---
layout: layouts/article.njk
title: Meta elimina el cifrado en Instagram y compromete la privacidad de los chats
permalink: /tendencias/meta-elimina-cifrado-en-instagram/
date: 2026-05-07T23:16:21-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/instagram-privacidad-e2e-8f2k9l1p.webp
alt: Representación de la seguridad en mensajes de Instagram y el fin del cifrado
category: Tendencias
description: A partir del 8 de mayo los mensajes de Instagram pierden la protección de extremo a extremo permitiendo que Meta acceda al contenido de los chats
tags:
  - Instagram
  - Privacidad
  - Meta
  - Ciberseguridad
  - Redes Sociales
breaking: true
ogImage: /assets/img/instagram-privacidad-e2e-8f2k9l1p.webp
---

# Meta elimina el cifrado en Instagram y compromete la privacidad de los chats

**Meta** eliminará el cifrado de extremo a extremo en los mensajes directos de Instagram este **8 de mayo**. La medida deja las conversaciones de millones de usuarios vulnerables al análisis de datos y la recolección de información para entrenar modelos de **inteligencia artificial**.

## Un cambio de seguridad con menos de 48 horas de margen

La decisión de la compañía de Mark Zuckerberg se basa en la supuesta **baja adopción** de esta herramienta por parte de los usuarios. Sin embargo, el cifrado nunca estuvo activado por defecto y permanecía oculto en los menús de configuración de la aplicación, dificultando su uso masivo.

Al retirar esta capa de protección técnica, el contenido de los mensajes ya no viajará blindado entre dispositivos. Esto significa que **Meta** tendrá la facultad técnica de interceptar, leer y procesar la información compartida en los chats para fines publicitarios o de desarrollo tecnológico.

* El cambio afecta la **confianza estructural** de la plataforma frente a sus competidores.
* Las autoridades y la propia empresa podrán acceder a los contenidos mediante solicitudes técnicas o legales.
* Los **mensajes temporales** no garantizan privacidad, pues pasan por los servidores de Meta sin cifrar.

## Alternativas ante el fin de la privacidad en Instagram

Para los usuarios que priorizan la seguridad de sus datos, el mercado ofrece opciones que mantienen el cifrado como estándar. **WhatsApp** sigue siendo la opción más sólida del ecosistema Meta al tener el cifrado activo por defecto desde 2016, aunque requiere compartir el número telefónico.

Otras plataformas como **Telegram** ofrecen chats secretos cifrados, mientras que la red social **X** ha comenzado a implementar su propia mensajería protegida. No obstante, especialistas apuntan a que este movimiento de Meta es una oportunidad crítica para **Apple** y su servicio **iMessage**, que utiliza el cifrado de serie sin necesidad de configuraciones adicionales.

¿Consideras que la comodidad de Instagram justifica la pérdida de privacidad en tus conversaciones personales?