---
layout: layouts/article.njk
title: Terremoto en la SEP - La fulminante caída de Marx Arriaga entre acusaciones de desalojo
permalink: /nacionales/sep-destituye-marx-arriaga/
date: 2026-02-14
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/marx-arriaga-r9x2p5z8.webp
alt: Marx Arriaga ex titular de materiales educativos de la SEP
category: Nacionales
description: La SEP remueve a Marx Arriaga de la Dirección de Materiales Educativos tras una tensa jornada de notificaciones y acusaciones de uso de la fuerza.
ogImage: /assets/img/marx-arriaga-r9x2p5z8.webp
---

¿Fue una transición administrativa o un ajuste de cuentas en los pasillos del poder educativo? El hombre que rediseñó los polémicos libros de texto gratuitos, **Marx Arriaga**, ha sido oficialmente removido de su cargo. Entre denuncias de **presencia policial** y un hermetismo que duró horas, la Secretaría de Educación Pública (SEP) finalmente rompió el silencio.

La salida del ahora exdirector de Materiales Educativos no fue un trámite ordinario. Mientras Arriaga alertaba en redes sociales sobre un presunto intento de **desalojo con fuerza pública**, la dependencia federal calificaba el acto como una simple "diligencia administrativa".

## El fin de una era en los Libros de Texto

La SEP confirmó que la plaza de Arriaga sufrirá un cambio drástico en su naturaleza. A partir del **15 de febrero**, el puesto se transformará en una modalidad de **libre designación**, lo que permitió la destitución inmediata del funcionario.

Este movimiento deja una vacante crítica en el corazón de la educación básica mexicana. Los puntos clave de la ruptura son:

*   **Sin titular:** La Dirección General queda a disposición directa de la Secretaría.
*   **Nueva cara:** El próximo **16 de febrero** se anunciará quién tomará las riendas de los materiales educativos.
*   **Versiones encontradas:** Mientras Arriaga pedía ser "esposado" si luchar por la educación era un crimen, la SEP asegura que se actuó bajo **estricta normatividad**.

## ¿Cómo afecta esto a las familias mexicanas?

Para el lector común, la salida de Marx Arriaga no es solo un cambio de nombres en la nómina federal. Este funcionario fue el rostro de la **Nueva Escuela Mexicana**, un modelo que ha generado intensos debates sobre el contenido ideológico y pedagógico de los libros que reciben millones de niños.

La incertidumbre sobre quién ocupará este lugar estratégico abre la puerta a nuevas preguntas sobre la **estabilidad del sistema educativo** y si habrá cambios en los materiales que ya están en las aulas de todo el país.

## El futuro de la educación en juego

La dependencia reiteró que no hubo desalojo, sino una notificación formal por parte de la Unidad de Asuntos Jurídicos y el Órgano Interno de Control. Sin embargo, la **tensión narrativa** generada por el propio Arriaga deja una sombra de duda sobre el ambiente que se vive dentro de la Secretaría.

¿Qué sigue para los libros de texto gratuitos ahora que su principal arquitecto ha quedado fuera?

¿Crees que la salida de Marx Arriaga traerá cambios positivos en la calidad de los materiales educativos de tus hijos?