---
layout: layouts/article.njk
title: Luis Arce se declara preso político en Bolivia tras cuatro meses de detención
permalink: /tendencias/luis-arce-bolivia-preso-politico/
date: 2026-04-06T22:25:34-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/luis-arce-bolivia-b2n5m8x1.webp
alt: Luis Arce ex presidente de Bolivia en imagen de archivo
category: Tendencias
description: El exmandatario boliviano denunció mediante una carta manuscrita tortura psicológica y la vulneración de sus derechos procesales en el penal de La Paz
tags:
  - Bolivia
  - Luis Arce
  - Justicia
  - Corrupción
  - Derechos Humanos
breaking: false
ogImage: /assets/img/luis-arce-bolivia-b2n5m8x1.webp
---

# Luis Arce se declara preso político en Bolivia tras cuatro meses de detención

**Luis Arce**, ex presidente de **Bolivia** (2020-2025), se declaró oficialmente este lunes como un **preso político** desde el centro penitenciario de **La Paz** donde permanece recluido. El ex mandatario denunció que el actual gobierno y el sistema judicial boliviano operan para ejecutar su **muerte civil y política**.

## Contexto de la detención y cargos

A través de una carta manuscrita fechada el 31 de marzo, Arce detalló que desde su aprehensión en **diciembre pasado** ha sufrido violaciones sistemáticas a sus derechos constitucionales. La detención ocurrió solo un mes después de entregar el mando, tras la victoria electoral del actual presidente de centro derecha, **Rodrigo Paz**.

* El ex mandatario enfrenta cargos por **incumplimiento de deberes** y **conducta antieconómica**.
* Las investigaciones se centran en un presunto desfalco millonario en el **Fondo Indígena** durante su periodo como ministro de Economía (2006-2017).
* Su hijo, **Marcelo Arce**, también se encuentra recluido en otro penal bajo cargos de **enriquecimiento ilícito**.

## Denuncias de tortura y crisis institucional

Arce, quien terminó su gestión distanciado de su mentor político **Evo Morales**, afirmó ser víctima de **tortura psicológica** y de una vigilancia permanente mediante grabaciones no autorizadas en el patio del penal. Además, señaló que su salud se encuentra en riesgo debido al rechazo de peticiones médicas especializadas.

**Yo no he robado, no he mentido, no he matado. Lo que están haciendo es una venganza**, sentenció el ex mandatario en su misiva. Por su parte, el presidente **Rodrigo Paz** rechazó las acusaciones de persecución política, argumentando que su administración busca transparentar un Estado que estuvo capturado por la **corrupción** durante casi dos décadas.

¿Consideras que los procesos judiciales contra ex mandatarios en América Latina fortalecen la democracia o son herramientas de persecución política?