---
layout: layouts/article.njk
title: Siete trabajadores de Cárdenas desaparecen en la zona del Altiplano de SLP
permalink: /nacionales/desaparecen-siete-trabajadores-san-luis-potosi/
date: 2024-05-24
author: Gicela
cover: /assets/img/desaparecidos-slp-k9x2m4r8.webp
alt: Siete trabajadores desaparecidos en la región del Altiplano potosino
category: Nacionales
description: Autoridades reportan la desaparición de un grupo de siete empleados que realizaban labores en el Altiplano de San Luis Potosí
ogImage: /assets/img/desaparecidos-slp-k9x2m4r8.webp
---

# Siete trabajadores de Cárdenas desaparecen en la zona del Altiplano de SLP

Siete empleados originarios del municipio de **Cárdenas, San Luis Potosí**, fueron reportados como desaparecidos tras trasladarse para cumplir con labores profesionales en la **región del Altiplano**.

## Operativo de búsqueda en el Altiplano
El grupo de trabajadores perdió contacto con sus familiares y empleadores tras internarse en la zona norte del estado. Según los primeros reportes de este **22 de marzo**, los ciudadanos se encontraban desempeñando sus funciones laborales al momento de los hechos.

La **Fiscalía General del Estado de San Luis Potosí** y corporaciones de seguridad han recibido la denuncia formal por la no localización de los siete hombres. Hasta el momento, no se ha precisado el giro comercial o técnico de la obra donde laboraban.

*   **7 personas** reportadas como no localizadas.
*   Lugar de origen: Municipio de **Cárdenas**.
*   Zona de desaparición: **Región Altiplano**.

## Contexto de inseguridad en la entidad
La desaparición de este grupo se suma a la serie de incidentes registrados en las rutas del Altiplano, una zona que ha demandado mayor vigilancia por parte de la **Guardia Nacional** y las autoridades estatales. 

La falta de información detallada sobre el paradero de los trabajadores mantiene en alerta a la comunidad de **Cárdenas**. Se espera que en las próximas horas se emitan las fichas oficiales de búsqueda para agilizar la identificación de las víctimas.

¿Consideras que las empresas que operan en zonas de riesgo deben contar con protocolos obligatorios de geolocalización para su personal?