---
layout: layouts/article.njk
title: Dos pilotos mueren tras choque entre avión de Air Canada y camión de bomberos en Nueva York
permalink: /tendencias/choque-avion-camion-laguardia/
date: 2024-05-22
author: Gicela
cover: /assets/img/choque-laguardia-f8d2n4s9.webp
alt: Servicios de emergencia atienden la colisión en el aeropuerto LaGuardia
category: Tendencias
description: Un avión con 76 personas colisionó contra un vehículo de emergencia en el aeropuerto LaGuardia - El saldo es de dos muertos y 41 heridos
ogImage: /assets/img/choque-laguardia-f8d2n4s9.webp
---

# Dos pilotos mueren tras choque entre avión de Air Canada y camión de bomberos en Nueva York

**Dos pilotos fallecieron** este lunes tras la colisión entre un avión de **Air Canada** y un camión de bomberos en el aeropuerto **LaGuardia** de Nueva York. El accidente ocurrió cuando la aeronave, que ya había aterrizado procedente de Montreal, impactó con el vehículo de emergencia en la pista.

## Saldo de víctimas y heridos en la pista
La directora ejecutiva de la Autoridad Portuaria, **Kathryn Garcia**, confirmó que **41 personas** fueron trasladadas a hospitales tras el siniestro. De acuerdo con el reporte oficial, **9 pasajeros permanecen hospitalizados** debido a la gravedad de sus lesiones.

Un asistente de vuelo fue localizado por los servicios de rescate aún sujeto a su asiento fuera de la cabina, tras haber sido despedido por el impacto. Por otro lado, el sargento y el agente de policía que operaban el camión de bomberos se encuentran en **estado estable** y bajo observación médica.

* **72 pasajeros** y cuatro tripulantes viajaban en el modelo **CRJ 900**.
* El aeropuerto permaneció cerrado totalmente hasta el mediodía del lunes.
* Cientos de vuelos de aerolíneas como **Delta, United y American Airlines** resultaron cancelados.

## Fallas de comunicación en la torre de control
Las investigaciones preliminares se centran en los audios de la torre de control de **LaGuardia**. Las grabaciones revelan que el camión de bomberos solicitó permiso para cruzar la pista mientras se dirigía a atender un incidente menor en un avión de **United Airlines**.

Aunque inicialmente se otorgó el paso, los controladores ordenaron detenerse al vehículo de emergencia en repetidas ocasiones antes del impacto. La autoridad aeronáutica analiza si la **falta de personal** o errores en los protocolos de comunicación derivaron en la tragedia.

## Caos operativo y reacciones internacionales
El accidente provocó el colapso de la **Terminal B**, donde cientos de pasajeros, incluidos niños y familias, tuvieron que pernoctar en el suelo y bancos del aeropuerto. Las salidas de las autopistas hacia el complejo permanecieron bloqueadas por orden del **Departamento de Policía de Nueva York**.

El gobierno de **Canadá** anunció que colaborará estrechamente con las autoridades estadounidenses en la investigación técnica del siniestro. Mientras tanto, la actividad aérea comenzó a restablecerse de forma paulatina con retrasos significativos en toda la red de la costa este.

¿Consideras que la saturación de tráfico en aeropuertos como LaGuardia compromete la seguridad de las maniobras en tierra?