---
layout: layouts/article.njk
title: El secreto de Egg llega a su clímax - Todo sobre el final de El Caballero de los Siete Reinos
permalink: /tendencias/final-caballero-siete-reinos-hbo/
date: 2025-02-21
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-a7b2c9d1.webp
alt: El Caballero de los Siete Reinos final de temporada en HBO
category: Tendencias
description: La precuela de Juego de Tronos cierra su primera temporada con récords de audiencia. Descubre el horario de estreno y qué esperar de Dunk y Egg.
ogImage: /assets/img/image001-a7b2c9d1.webp
---

¿Sientes ese vacío en el estómago que solo ocurre cuando una gran historia está por cerrar su capítulo? Westeros ha vuelto a encender la chispa de la obsesión y, si eres de los que cuenta los minutos para el próximo domingo, no estás solo. **El Caballero de los Siete Reinos** se prepara para despedir su primera temporada, y el destino de Dunk y Egg pende de un hilo que ha mantenido a la audiencia al borde del asiento.

Esta precuela, situada décadas antes de los eventos de *Juego de Tronos*, ha logrado lo que parecía imposible: **enamorar a la crítica y romper récords de valoración**. No es solo una serie de fantasía; es la crónica de una amistad improbable que podría cambiar el rumbo del Trono de Hierro.

## La forja de dos leyendas en el Poniente

La narrativa nos ha llevado de la mano con **Ser Duncan el Alto**, un caballero cuya valentía compensa su ingenuidad, y su peculiar escudero, **Egg**. Lo que comenzó como un simple viaje al torneo de Ashford Meadow se transformó en una revelación política de alto calibre: el pequeño niño calvo no es otro que un **Targaryen**, heredero potencial de la corona.

Basada en la pluma de **George R.R. Martin**, esta adaptación de *El Caballero Errante* ha demostrado que no se necesitan mil dragones para sostener la tensión, sino personajes humanos con los que podamos empatizar. 

## Cita con el destino: ¿A qué hora sintonizar?

Para que no te sorprendan los *spoilers* en redes sociales, aquí tienes la hoja de ruta para el estreno del episodio final este **domingo 22 de febrero** (madrugada del lunes para algunos):

*   **México, Centroamérica:** 21:00h.
*   **Perú, Colombia, Ecuador:** 22:00h.
*   **Venezuela, Chile, República Dominicana:** 23:00h.
*   **Argentina, Brasil, Uruguay:** 0:00h (Lunes).
*   **España:** 4:00h am (Lunes 23 de febrero).

Recuerda que la serie es una exclusiva absoluta de **HBO Max**, plataforma que se ha convertido en el santuario de toda la mitología de Poniente, incluyendo *La Casa del Dragón*.

## ¿Qué sigue después del final?

Si ya estás sufriendo por el fin de la temporada, hay una noticia que te devolverá el aliento: la serie **ya ha sido renovada para una segunda temporada**. HBO sabe que tiene una mina de oro entre manos y no piensa dejar a los fans en la oscuridad. El viaje de Dunk y Egg apenas comienza, y este cierre promete dejar las bases listas para un conflicto aún mayor.

Prepara tu suscripción, ajusta las alarmas y prepárate para ser testigo del cierre de la serie que ha devuelto la gloria a la fantasía épica en televisión.

¿Crees que Egg revelará su verdadera identidad ante todo el reino en este último episodio o mantendrá el secreto un poco más?