---
layout: layouts/article.njk
title: Luka Modric operado de urgencia tras fractura de pómulo - Peligra su asistencia al Mundial 2026
permalink: /deportes/luka-modric-lesion-mundial-2026/
date: 2026-04-28T23:17:35-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-x9v2r4k8.webp
alt: Luka Modric en acción durante un encuentro de la Serie A
category: Deportes
description: El mediocampista croata Luka Modric se pierde el resto de la temporada con el AC Milan y es duda para el Mundial 2026 tras una doble fractura facial
tags:
  - Luka Modric
  - AC Milan
  - Mundial 2026
  - Futbol Internacional
  - Croacia
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-x9v2r4k8.webp
---

# Luka Modric operado de urgencia tras fractura de pómulo - Peligra su asistencia al Mundial 2026

**Luka Modrić**, capitán de la selección de **Croacia** y figura del **AC Milan**, fue sometido a una intervención quirúrgica de urgencia tras sufrir una **doble fractura del pómulo izquierdo**. El incidente, ocurrido durante el empate sin goles frente a la **Juventus**, pone en duda su participación en la **Copa Mundial de la FIFA 2026**.

## El incidente en el terreno de juego

La lesión se produjo en el **minuto 80** del encuentro, cuando el mediocampista de **40 años** disputó un balón aéreo con **Manuel Locatelli**. El impacto resultó en una **fractura compleja y multifragmentaria** del hueso cigomático, lo que obligó a su sustitución inmediata debido a la severa inflamación en el rostro.

El cuerpo médico del **AC Milan** confirmó que la cirugía, realizada este lunes 27 de abril en la **Clínica La Madonnina**, fue dirigida por el **Dr. Luca Autelitano**. Aunque la operación se reportó como **completamente exitosa**, el tiempo de recuperación margina al jugador de lo que resta de la temporada en la **Serie A**.

*   **Baja confirmada:** Modrić se perderá las últimas **cuatro jornadas** del campeonato italiano.
*   **Diagnóstico:** Fractura multifragmentaria del hueso cigomático izquierdo.
*   **Impacto en el club:** El AC Milan pierde a su referente en la lucha por asegurar puestos de **Champions League**.

## Una carrera contra el tiempo para el Mundial

La preocupación principal se traslada ahora a la selección de **Croacia**, que debutará en la **Copa Mundial el próximo 17 de junio** frente a Inglaterra. El periodo de recuperación estimado para este tipo de lesiones oscila entre las **6 y 8 semanas**, lo que deja al "Cruyff de los Balcanes" con un margen mínimo para recuperar su forma física.

Para poder participar en el certamen internacional, es altamente probable que el mediocampista deba utilizar una **máscara protectora de fibra de carbono**. El cuerpo médico croata mantiene un optimismo moderado debido a la rapidez con la que se realizó la intervención, lo que favorece la consolidación ósea temprana.

¿Consideras que la ausencia de Luka Modrić reduciría drásticamente las posibilidades de Croacia para avanzar en el Mundial 2026?