---
layout: layouts/article.njk
title: Shakira reflexiona sobre su rol como madre soltera previo a su concierto en Brasil
permalink: /tendencias/shakira-reflexiones-maternidad-brasil/
date: 2026-04-29T23:15:55-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/shakira-reflexion-8j3k9l2m.webp
alt: Shakira reflexiona sobre su carrera y maternidad en una columna para O Globo
category: Tendencias
description: La artista colombiana analiza la situación de las mujeres jefas de familia y su proceso de reconstrucción personal tras separarse de Gerard Piqué.
tags:
  - Shakira
  - Copacabana
  - O Globo
  - Las Mujeres Ya No Lloran
  - Brasil
breaking: false
ogImage: /assets/img/shakira-reflexion-8j3k9l2m.webp
---

# Shakira analiza la realidad de las madres solteras y su regreso a los escenarios en Brasil

La cantante **Shakira** publicó una columna en el diario brasileño **O Globo** donde abordó su realidad como madre soltera y los retos de su carrera previo a su concierto gratuito en **Copacabana**. En el texto, la artista reflexiona sobre la evolución de la imagen de la mujer latina y su propia reconstrucción personal.

## Un nuevo capítulo en Copacabana

La intérprete se presentará el próximo **2 de mayo** en la icónica playa de Rio de Janeiro, un evento que marca un punto de inflexión en su trayectoria. **Shakira** destacó la importancia de este escenario al compararlo con la realidad de **20 millones de mujeres brasileñas** que son jefas de familia.

*   El concierto en **Copacabana** será de acceso gratuito para el público.
*   La artista cuestiona el estereotipo de la mujer sumisa, calificándolo como una imagen **desfasada**.
*   Su reflexión parte del impacto de su separación de **Gerard Piqué** y la necesidad de sostener un hogar de forma independiente.

## El proceso de reconstrucción personal

En su escrito, la colombiana detalló que su vida cambió de forma drástica en una sola mañana, obligándola a reinventarse como **madre, proveedora y artista**. Este proceso de transformación es el eje central de su próxima gira mundial.

**"Todo lo que había construido se vino abajo al mismo tiempo"**, recordó la cantante, enfatizando que la vida no otorga tregua a las mujeres que deben asumir todas las responsabilidades del hogar.

## El significado de Las Mujeres Ya No Lloran Tour

La artista aclaró que su nueva gira no nace desde el victimismo ni el resentimiento, sino desde una **constatación serena** de las obligaciones económicas y familiares. Según la cantante, el concepto del tour representa la dignidad de empujar la vida hacia adelante a pesar del dolor.

*   La gira busca alejarse de la narrativa de revancha.
*   Prioriza el mensaje de **independencia económica** y resiliencia.
*   Enfatiza la responsabilidad de sostener a los hijos y cumplir con compromisos financieros.

¿Consideras que el mensaje de Shakira sobre la independencia económica resuena con la realidad actual de las mujeres en América Latina?