---
layout: layouts/article.njk
title: ¿Tu ciudad está en riesgo? - El reporte de sismos en Estados Unidos para este 21 de febrero
permalink: /nacionales/sismos-eeuu-reporte-febrero-2026/
date: 2026-02-21
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image002-v8k2p5m4.webp
alt: Mapa de monitoreo sísmico en tiempo real del USGS
category: Nacionales
description: Consulta el mapa en tiempo real del USGS y descubre las zonas con mayor actividad sísmica hoy - Prepárate con nuestra guía de supervivencia.
ogImage: /assets/img/image002-v8k2p5m4.webp
---

Una vibración sutil en la ventana o el movimiento brusco de una lámpara puede ser la única advertencia. En un segundo, la tranquilidad de tu hogar se transforma en una carrera contra el tiempo. **¿Sabrías qué hacer si el suelo comenzara a romperse bajo tus pies ahora mismo?**

Este sábado 21 de febrero, el **Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS)** mantiene un monitoreo crítico sobre diversas regiones del país. Desde las costas de California hasta los rascacielos de Nueva York, la actividad tectónica no da tregua y estar informado es la primera línea de defensa para tu familia.

## El pulso de la tierra en tiempo real

La vigilancia sísmica no es solo estadística; es una herramienta de supervivencia. Gracias a la plataforma oficial del USGS, se han registrado movimientos en puntos clave como **California, Alaska, Hawái y Texas**. 

Lo que hace que este sistema sea vital es su capacidad de respuesta:
*   **Hora exacta:** Registros al segundo del evento.
*   **Epicentro y profundidad:** Datos clave para entender el impacto en la superficie.
*   **ShakeAlert:** El sistema de alerta temprana que puede darte **segundos de ventaja** antes de que las ondas más fuertes te alcancen.

## ¿Vives en una zona de peligro?

No es un secreto que algunas regiones caminan sobre "gigantes dormidos". Las fallas de **San Andrés** y la zona de subducción de **Cascadia** mantienen en alerta constante a California, Alaska y el estado de Washington. Sin embargo, sismos recientes en Nueva Jersey y el área metropolitana de D.C. nos recuerdan que **nadie está exento del riesgo**.

### Tu escudo contra el desastre: Guía rápida

**Antes del sismo:**
No esperes al estruendo. **Identifica zonas seguras**, fija estanterías pesadas a la pared y ten siempre a la mano un **kit de emergencia** con agua, linterna y documentos importantes.

**Durante el sismo:**
La regla de oro es clara: **Agáchate, Cúbrete y Sujétate**. Aléjate de ventanas y objetos que puedan colapsar. Si estás en la calle, busca espacios abiertos lejos de postes eléctricos.

**Después del sismo:**
Verifica fugas de gas y daños estructurales antes de volver a entrar a cualquier inmueble. **Usa el teléfono solo para emergencias** para evitar saturar las líneas.

## La tecnología que salva vidas

Aunque la ciencia aún no puede predecir el minuto exacto de un terremoto, herramientas como el mapa interactivo **Latest Earthquakes** permiten una respuesta coordinada. La prevención no es miedo, es inteligencia.

¿Tienes listo tu kit de emergencia o confías plenamente en que las alertas de tu celular llegarán a tiempo? **Tu seguridad empieza con la prevención.**