---
layout: layouts/article.njk
title: El Getafe blinda su defensa con sangre argentina para el asalto a Montolivi
permalink: /deportes/getafe-inscripciones-vazquez-romero-ligamx/
date: 2026-01-23
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-k9f2v8m4.webp
alt: Los fichajes del Getafe en el mercado invernal listos para el debut
category: Deportes
description: Luis Vázquez y Zaid Romero reciben luz verde en LaLiga y podrán debutar ante el Girona mientras el equipo espera el milagro de Boselli
ogImage: /assets/img/image001-k9f2v8m4.webp
---

La espera terminó en los despachos del Coliseum y el humo blanco por fin salió de las oficinas de LaLiga. En un movimiento que redefine las esperanzas del **Getafe** para este cierre de temporada, el conjunto azulón ha logrado lo que parecía una carrera contra el reloj - **inscribir oficialmente a Luis Vázquez y Zaid Romero**.

Los dos refuerzos argentinos ya tienen el dorsal listo y la maleta hecha. Tras recibir la "luz verde" técnica de la competición, ambos futbolistas se perfilan como las piezas maestras para el esquema que buscará silenciar **Montolivi** el próximo lunes frente al Girona.

## Un rompecabezas que empieza a encajar

El mercado invernal ha sido una montaña rusa para la afición getafense. No se trata solo de fichar nombres, sino de que estos puedan pisar el césped. Con la confirmación de Vázquez y Romero, el club da un paso firme hacia la estabilidad deportiva, sumándolos al ya disponible **Martín Satriano**.

* **Poder ofensivo**: Luis Vázquez llega con la encomienda de romper las redes rivales.
* **Muro defensivo**: Zaid Romero se postula como el guardián de un área que necesitaba frescura.
* **Disponibilidad total**: Ambos están habilitados para entrar en la convocatoria del lunes.

## La última pieza del tablero - El enigma Boselli

A pesar de las buenas noticias, el rompecabezas azulón aún tiene un hueco vacío. El zaguero uruguayo **Sebastián Boselli** es, hasta este momento, el único integrante del nuevo pelotón que no ha podido ser registrado.

La directiva del sur de Madrid se encuentra en una operación de "minuto a minuto" para lograr que el charrúa también pueda viajar a tierras catalanas. La urgencia es total - el equipo necesita cambiar la dinámica actual y Boselli es visto como el cerrojo final para una defensa que no admite más errores.

¿Logrará el Getafe inscribir a su última joya uruguaya antes del silbatazo inicial o tendrá que jugarse la vida en Montolivi con un hombre menos en su arsenal?

¿Crees que la llegada de estos refuerzos argentinos sea suficiente para salvar la temporada del Getafe?