---
layout: layouts/article.njk
title: Consumidores globales enfrentan alza histórica en precios de combustibles
permalink: /nacionales/alza-precios-petroleo-consumidores/
date: 2026-04-20T20:12:01-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/bomba-petroleo-oklahoma-8f2k9l1m.webp
alt: Silueta de una bomba de petróleo en la ciudad de Oklahoma durante el atardecer
category: Nacionales
description: El incremento internacional del petróleo dispara precios de gasolina mientras grandes empresas energéticas reportan utilidades récord este año
tags:
  - Petróleo
  - Gasolina
  - Inflación
  - Economía
  - Inegi
breaking: false
ogImage: /assets/img/bomba-petroleo-oklahoma-8f2k9l1m.webp
---

# Consumidores globales enfrentan precios récord en combustibles

El encarecimiento internacional del petróleo ha disparado la factura energética para los consumidores finales, mientras las **10 mayores empresas energéticas** de Estados Unidos reportan ganancias conjuntas de **200 mil millones de dólares**. En el mercado estadounidense, la gasolina alcanzó su precio más alto desde agosto de 2022.

## Impacto en los mercados de Estados Unidos y Europa

Actualmente, el galón de gasolina en Estados Unidos supera los **cuatro dólares**, lo que representa un incremento del **35 por ciento** respecto a los niveles previos a los conflictos en el Golfo Pérsico. Por su parte, el diésel roza los **5.5 dólares por galón**, acercándose a su máximo histórico de hace cuatro años.

En la eurozona, los costos de la energía subieron un **5.1 por ciento en marzo**, consolidándose como el principal motor de la inflación en la región. Esta tendencia ha frenado el descenso general de los precios que se venía observando en los meses previos, afectando directamente el poder adquisitivo europeo.

* La gasolina Premium en México alcanzó los **28.31 pesos por litro** en marzo.
* El subsidio gubernamental al IEPS asciende a **12 mil 200 millones de pesos mensuales**.
* La inflación anual de la gasolina de alto octanaje en el país fue de **3.54 por ciento**.

## La situación crítica en México y el subsidio fiscal

En el contexto nacional, el **Inegi** reportó que la gasolina Premium registró en marzo su variación más alta desde principios de 2025. A pesar de ser un país productor, México mantiene una dependencia de las importaciones de combustible desde Estados Unidos debido a la **limitada capacidad de refinación local**.

Para amortiguar el impacto, el Gobierno de México aplica estímulos fiscales al **IEPS**. Según datos de **GBM Research**, este subsidio cuesta **12 mil 200 millones de pesos** al mes, cifra que supera los **9 mil 400 millones** de ingresos excedentes obtenidos por la venta de petróleo crudo al extranjero.

## Proyecciones y estabilidad financiera

Jaime Álvarez, vicepresidente de inversiones en **Skandia**, señaló que otros países ya registran incrementos de entre el **6 y 9 por ciento** en combustibles básicos. La neutralidad fiscal en México solo se alcanzaría si el precio de exportación de la mezcla mexicana se mantiene por encima de los **90 dólares por barril**.

¿Consideras que el gobierno debería mantener los subsidios a la gasolina o invertir ese recurso directamente en infraestructura de refinación?