---
layout: layouts/article.njk
title: Golpe de autoridad - Charros silencia Culiacán y acaricia el título con noche histórica
permalink: /deportes/golpe-autoridad-charros-silencia-culiacan/
date: 2026-01-23
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/hermanos-ornelas-charros-x9p2m5qL.webp
alt: Los hermanos Julián y Tirso Ornelas celebrando su hazaña histórica con Charros
category: Deportes
description: Los de Jalisco toman ventaja de 2 a 0 en la final tras un duelo explosivo donde los hermanos Ornelas hicieron historia en la misma entrada
ogImage: /assets/img/hermanos-ornelas-charros-x9p2m5qL.webp
---

Hay silencios que pesan más que los gritos, y eso fue exactamente lo que provocaron los Charros de Jalisco anoche en territorio sinaloense. En un despliegue de poder ofensivo que rozó lo histórico, la novena tapatía **venció 10-6 a los Tomateros**, llevándose una ventaja de oro de 2-0 en la Serie Final.

Lo que parecía una misión complicada —ganar como visitante en Culiacán— se ha convertido en una declaración de intenciones: los Charros no solo quieren ganar, quieren arrasar. Ahora regresan a casa, al Estadio Panamericano, con la mitad de la tarea hecha y la moral por las nubes.

## La noche de los hermanos Ornelas

Si el béisbol es un deporte de momentos, el segundo inning de este juego quedará grabado en la memoria de la afición. **Tirso y Julián Ornelas** decidieron que no era una noche cualquiera.

En una hazaña pocas veces vista, ambos hermanos se volaron la barda en la misma entrada. Primero fue Tirso, solitario y contundente; luego Julián, con un **jonrón de tres carreras** que terminó de demoler la confianza del abridor local, Luis Cessa. Fue un ataque de ocho carreras en apenas dos episodios que obligó a los Tomateros a remar contra la corriente desde el amanecer del partido.

## Resiliencia en la loma y drama final

No todo fue un paseo por el parque. **Manny Bañuelos**, el abridor de Charros, tuvo que pelear contra sus propios demonios. A pesar de un inicio titubeante y lanzamientos descontrolados, mostró el temple de los campeones:

* Lanzó cinco entradas completas.
* Permitió cuatro carreras y seis hits.
* **Recetó cuatro ponches clave** para aguantar la ventaja.

El drama llegó cuando el bullpen de Jalisco titubeó. Tomateros, impulsado por su gente, logró maniatar a la ofensiva visitante durante seis entradas y se acercó peligrosamente en el marcador gracias a los relevos inciertos de Jared Wilson y Jesús Cruz.

Sin embargo, el destino estaba sellado. En el noveno episodio, un error de Anthony Gose y un sencillo oportuno de Mateo Gil trajeron las carreras del seguro, permitiendo que **Trevor Clifton bajara la cortina** definitivamente.

## Las claves del triunfo tapatío

Para entender por qué Jalisco regresa a Zapopan con medio trofeo en la maleta, hay que mirar los detalles finos:

* **Poder Fraternal:** Los cuadrangulares de los Ornelas no solo sumaron carreras, quebraron el espíritu del rival muy temprano.
* **Mente Fría:** Bañuelos supo sufrir. No perdió la cabeza cuando el estadio se le venía encima y consiguió su segunda victoria de los playoffs.
* **Muralla Defensiva:** Aunque hubo tráfico en las bases, Charros limitó a Culiacán a batear de 2-14 con corredores en posición de anotar.
* **Cierre de Acero:** Cuando las papas quemaban, Gerardo Reyes y Trevor Clifton lanzaron dos entradas perfectas, sin permitir ni un solo hit.

La serie se reanuda este **sábado 24 de enero a las 18:00 horas** en Zapopan. Con el estadio a su favor y la serie 2-0, la pregunta está en el aire:

**¿Podrán los Tomateros levantarse de este golpe anímico o veremos a los Charros coronarse en casa este mismo fin de semana?**