---
layout: layouts/article.njk
title: El fin de la inmunidad para Cabeza de Vaca - La Corte abre la puerta a su captura
permalink: /nacionales/corte-cancela-amparo-cabeza-de-vaca/
date: 2025-02-24
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/corte-cabeza-vaca-k9r3w2x1.webp
alt: Sesión plenaria de la Suprema Corte de Justicia de la Nación analizando el caso del exgobernador
category: Nacionales
description: La SCJN cancela el amparo de Francisco García Cabeza de Vaca. Ministros critican la falta de técnica en el proyecto de Lenia Batres mientras la FGR acecha.
ogImage: /assets/img/corte-cabeza-vaca-k9r3w2x1.webp
---

Se acabó el tiempo. En una sesión que quedará marcada por la tensión y el rigor técnico, la **Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN)** ha dejado sin protección legal a uno de los políticos más polémicos de los últimos años. Francisco García Cabeza de Vaca, el hombre que una vez gobernó Tamaulipas con puño de hierro, hoy se encuentra a un paso de enfrentar a la justicia mexicana.

Por unanimidad, los ministros decidieron cancelar el último amparo que mantenía a salvo al exmandatario. Esta decisión no solo es un revés jurídico; es una **luz verde para que la Fiscalía General de la República (FGR)** ejecute la orden de aprehensión por delitos de delincuencia organizada y lavado de dinero.

## El "fuego amigo" contra el proyecto de Lenia Batres

Lo que debía ser una resolución fluida se convirtió en una cátedra de derecho procesal donde la ministra Lenia Batres, conocida como "la ministra del pueblo", fue el blanco de duras críticas. A pesar de votar a favor del sentido del fallo, sus propios colegas no tuvieron reparo en señalar las **"carencias de análisis"** en su propuesta.

La ministra Yasmín Esquivel fue la primera en alzar la voz, advirtiendo que el proyecto de Batres intentaba sustituir las funciones de un juez de control, lo que podría **vulnerar el debido proceso**. Por su parte, el ministro Giovanni Figueroa fue más tajante al señalar que la argumentación presentada simplemente no estaba a la altura de un tribunal constitucional.

*   **El error clave:** El proyecto no fijaba un estándar constitucional, sino que se perdía en valoraciones probatorias que no correspondían a la Corte.
*   **La corrección:** El ministro presidente Hugo Aguilar Ortiz tuvo que intervenir para modificar términos clave, como cambiar "revocar" por "modificar", para salvar la legalidad del fallo.

## "¿Persecución política o justicia?"

Desde su exilio en Estados Unidos, Cabeza de Vaca no tardó en reaccionar. Con un tono desafiante, el panista aseguró que esta resolución es la prueba fehaciente de que la reciente **Reforma Judicial** busca someter a los jueces a los intereses de Palacio Nacional.

El exgobernador vinculó este asedio legal con sus denuncias de 2019 sobre el **"huachicol fiscal"**, un esquema de corrupción que, según sus palabras, ha beneficiado directamente al partido en el poder. "Yo no me doblo, yo no me vendo", sentenció, dejando claro que su batalla continuará en instancias internacionales.

## ¿Qué significa esto para ti?

Este caso no es solo una disputa entre políticos de alto nivel. Representa la fragilidad y la fuerza de nuestras instituciones. Cuando la justicia se percibe como una herramienta de castigo o de protección, la **seguridad jurídica de todos los ciudadanos** se pone en juego. La resolución de hoy envía un mensaje claro: nadie, ni siquiera con el amparo más robusto, está fuera del alcance de la ley cuando la Corte decide actuar.

¿Crees que esta decisión de la Corte es un avance real contra la impunidad o se trata de una estrategia política dirigida? Queremos leer tu opinión.