---
layout: layouts/article.njk
title: Sergio Mayer busca recuperar su curul tras ser expulsado de LCDLF pero Morena le cierra el paso
permalink: /locales/sergio-mayer-regreso-diputado-morena/
date: 2024-05-22
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image002-r9x4k2m1.webp
alt: Sergio Mayer en su polémica participación en el reality show de Telemundo
category: Locales
description: El exGaribaldi Sergio Mayer enfrenta una crisis política tras su salida de un reality - Morena suspende sus derechos y su futuro legislativo es incierto.
ogImage: /assets/img/image002-r9x4k2m1.webp
---

Imagina dejar tu responsabilidad como representante ciudadano para encerrarte en una casa vigilada por cámaras, solo para descubrir al salir que **el partido que te llevó al poder te ha cerrado las puertas**. 

Este es el crudo despertar de **Sergio Mayer**, quien tras convertirse en el tercer eliminado de "La Casa de los Famosos" de Telemundo, ahora se encuentra en medio de un campo de batalla político mucho más hostil que cualquier programa de televisión.

## Entre la ética y el espectáculo

A pesar de las críticas que señalan su ausencia en la Cámara de Diputados, Mayer se mantiene firme. El actor y político aseguró que su paso por el reality no mancha su historial, afirmando que siempre se condujo bajo principios de **profesionalismo y respeto**. 

Sin embargo, su optimismo choca con una realidad burocrática:
*   Mayer solicitó una **licencia indefinida** para participar en el show.
*   Morena reaccionó suspendiendo sus **derechos partidistas**.
*   El legislador pretende retomar su curul la **próxima semana**.

"Regreso a mis actividades, ese fue mi compromiso. Si consideran que debo pasar por un juicio de honor, lo haré", declaró en una entrevista reciente, tratando de minimizar el impacto de la sanción de su partido.

## La sentencia de Morena - ¿Un diputado sin partido?

La situación para Mayer es más compleja de lo que sus declaraciones sugieren. **Luisa María Alcalde**, presidenta de Morena, fue contundente al respecto. Aunque Mayer tiene el derecho constitucional de regresar a su puesto, el partido tiene la facultad de **decidir quién forma parte de su bancada**.

Debido al proceso disciplinario en curso por presuntamente **vulnerar los estatutos del partido**, Mayer podría verse obligado a legislar desde la sombra de la **independencia**, sin el respaldo de la estructura que lo cobijó originalmente.

Esta crisis no solo afecta la carrera de Mayer; pone sobre la mesa una pregunta incómoda para los ciudadanos de la Ciudad de México y el país: **¿Qué tan seriamente se toman nuestros representantes la confianza que depositamos en las urnas?**

Para muchos, ver a un legislador abandonar sus funciones por un concurso de televisión es el síntoma de una política que prioriza el "rating" sobre el bienestar social.

¿Consideras que un funcionario público debería perder su cargo definitivamente si decide participar en un reality show durante su mandato?