---
layout: layouts/article.njk
title: WhatsApp estrena modo incógnito para Meta AI - privacidad reforzada en chats
permalink: /tendencias/whatsapp-modo-incognito-meta-ai/
date: 2024-05-22T10:00:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image005-f47a8b92.webp
alt: Interfaz de Meta AI en WhatsApp con funciones de privacidad
category: Tendencias
description: La nueva herramienta de WhatsApp permitirá usar la inteligencia artificial sin guardar registros ni permitir el acceso de Meta a los datos.
tags:
  - WhatsApp
  - Meta AI
  - Ciberseguridad
  - Privacidad
  - Inteligencia Artificial
breaking: false
ogImage: /assets/img/image005-f47a8b92.webp
---

# WhatsApp estrena modo incógnito para Meta AI y refuerza la privacidad del usuario

**WhatsApp** anunció la implementación de una nueva herramienta de **privacidad para Meta AI** denominada **chat de incógnito**. Esta función permitirá a los usuarios interactuar con el asistente de inteligencia artificial de forma temporal, asegurando que las conversaciones no se almacenen ni sean accesibles para la plataforma.

## Tecnología de tratamiento privado

La nueva modalidad utiliza un sistema de **tratamiento privado** diseñado para que el procesamiento de datos ocurra en un entorno seguro. Según informó la compañía, esta tecnología garantiza que ni **Meta** ni agentes externos puedan leer el contenido de las interacciones generadas bajo este formato.

*   Los mensajes son **procesados en tiempo real** sin dejar rastro en el historial.
*   La función complementa la **encriptación de extremo a extremo** ya existente en la aplicación.
*   El acceso a estos chats será **exclusivo para el usuario**, eliminando el almacenamiento posterior.

## Respuesta al manejo de datos sensibles

El lanzamiento del **modo incógnito** responde a la creciente tendencia de los usuarios de consultar temas delicados sobre **salud, finanzas y entorno laboral** con asistentes virtuales. Con esta medida, la firma busca reducir las preocupaciones globales sobre el uso y almacenamiento de información personal en sistemas de **Inteligencia Artificial**.

Además de esta función, la empresa adelantó el desarrollo del **chat paralelo**, una herramienta que permitirá invocar la asistencia de la IA dentro de cualquier conversación activa sin necesidad de interrumpir el flujo del mensaje principal.

Ambas funciones comenzarán a desplegarse de manera global en los **próximos meses**, integrándose tanto en la aplicación de mensajería como en la plataforma independiente de **Meta AI**.

¿Consideras que estas medidas de privacidad son suficientes para compartir información sensible con una inteligencia artificial?