---
layout: layouts/article.njk
title: Sheinbaum señala al PT - Temen reducir su votación por reforma electoral
permalink: /nacionales/sheinbaum-critica-pt-reforma-electoral/
date: 2025-05-22
author: Gicela
cover: /assets/img/sheinbaum-palacio-nacional-f8d2s3a1.webp
alt: Presidenta Claudia Sheinbaum durante conferencia de prensa en Palacio Nacional
category: Nacionales
description: La mandataria afirma que el PT rechaza el plan B por cálculo político y respalda el fin de pensiones de lujo para exfuncionarios
ogImage: /assets/img/sheinbaum-palacio-nacional-f8d2s3a1.webp
---

# Sheinbaum señala al PT - Temen reducir su votación por reforma electoral

La presidenta **Claudia Sheinbaum Pardo** afirmó que la resistencia del **Partido del Trabajo (PT)** hacia el "Plan B" de la reforma electoral responde a un cálculo político. Según la mandataria, el partido aliado teme que su votación disminuya si se adelanta la consulta de **revocación de mandato** para el año **2027**.

## Resistencia en el Senado y Mayoría Calificada
Durante su conferencia matutina, Sheinbaum señaló que los legisladores del **PT** deben explicar su ausencia en la discusión del dictamen realizada ayer en comisiones del **Senado**. La reforma, que busca modificar la **Carta Magna**, requiere de una **mayoría calificada** que Morena no logra concretar sin los seis votos de la bancada petista.

La mandataria subrayó que, aunque el proyecto incluye la **eliminación de privilegios**, el debate se ha centrado únicamente en la facultad del Ejecutivo para promocionar la revocación. Sheinbaum descartó que la consulta interfiera con las campañas locales de gobernadores o alcaldes, enfatizando que se propuso no utilizar **tiempos oficiales** de forma partidista.

* El **PT** no se presentó a la votación en comisiones, poniendo en riesgo la aprobación constitucional en el pleno.
* La oposición conformada por **PAN, PRI y Movimiento Ciudadano** ya ha manifestado su voto en contra de la iniciativa.

## El fin de las pensiones doradas
En otro frente legislativo, la jefa del Ejecutivo expresó su confianza en que la **Cámara de Diputados** apruebe esta semana la eliminación de las **pensiones doradas**. Se trata de pagos mensuales que alcanzan cifras de hasta **un millón de pesos** para ex altos funcionarios de administraciones pasadas.

Resaltó el caso de **José Ángel Gurría**, exsecretario de Hacienda, quien percibe una pensión mensual de **120 mil 685 pesos**. Sheinbaum calificó estas cifras como "ultramillonarias" y urgió a que la reforma pase pronto a los congresos estatales para su ratificación definitiva.

¿Consideras que los partidos aliados deberían anteponer la agenda de reforma constitucional a sus propios intereses electorales?