---
layout: layouts/article.njk
title: El nuevo orden para Gaza - Trump convoca a Milei, Lula y una élite global
permalink: /internacional/consejo-paz-gaza-trump-invitados-milei-lula
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001.webp
alt: Ali Shaath y el comité de tecnócratas palestino reunidos en El Cairo
category: Tendencias
description: Donald Trump activa su Consejo de Paz para la posguerra con figuras como Marco Rubio y Tony Blair. Descubre qué presidentes latinos recibieron la invitación dorada.
ogImage: /assets/img/image001.webp
---

El tablero geopolítico de Medio Oriente está a punto de reconfigurarse y la Casa Blanca ya ha repartido las cartas. No se trata solo de una reunión diplomática más; estamos ante la puesta en marcha de una maquinaria administrativa sin precedentes liderada por Estados Unidos para definir el futuro de la **Franja de Gaza** tras el conflicto.

El presidente **Donald Trump** ha decidido no dejar nada al azar. Su estrategia se aleja de la burocracia tradicional para apostar por un modelo corporativo y de alto perfil: un **"Consejo de Paz"** que él mismo presidirá, respaldado por comités de tecnócratas y asesores ejecutivos. Lo más sorprendente no es solo el plan, sino los nombres que figuran en la lista de invitados, incluyendo a los líderes más influyentes de América Latina.

## Tres pilares para reconstruir una nación

El plan de Washington se divide en tres niveles de acción, diseñados para operar como una empresa multinacional enfocada en la reconstrucción y la gobernanza:

1.  **El Consejo de Paz:** El cerebro de la operación. Se encargará de la financiación a gran escala, atraer inversiones y mover el capital necesario para levantar Gaza de los escombros.
2.  **Comité de Tecnócratas:** Los "botas sobre el terreno". Un grupo palestino encargado de administrar el día a día provisionalmente.
3.  **Consejo Ejecutivo:** Un órgano asesor de élite con figuras internacionales.

## El círculo íntimo de Trump: ¿Quiénes toman las decisiones?

La Casa Blanca ha confirmado una lista que mezcla lealtad política con poder financiero. El objetivo es claro: **gobernanza, reconstrucción y capital**.

Entre los confirmados para el Consejo de Paz destacan:

* **Marco Rubio**, Secretario de Estado de EE. UU.
* **Jared Kushner**, yerno de Trump y artífice de acuerdos previos en la región.
* **Tony Blair**, ex primer ministro británico, aportando la experiencia diplomática europea.
* **Ajay Banga**, presidente del Banco Mundial.
* **Marc Rowan** y **Steve Witkoff**, magnates financieros encargados de la visión económica.

## Los tecnócratas: Rostros locales para una crisis local

Mientras las grandes decisiones se toman en despachos internacionales, la administración diaria recaerá en manos palestinas. **Ali Shaath**, ex viceministro de la Autoridad Palestina, ha sido designado para liderar este comité desde el terreno.

Su misión es titánica: supervisar la restauración de servicios básicos (agua, luz, salud) y estabilizar la vida cotidiana de millones de personas. Le acompaña **Jaber al Daour**, académico de la universidad Al Azhar, quien tendrá la difícil tarea de reconstruir el sistema educativo tras años de conflicto.

## La conexión latina y la lista de invitados VIP

Aquí es donde la noticia impacta directamente en nuestra región. Trump no solo mira a Europa o Medio Oriente; ha extendido invitaciones formales a líderes clave de América Latina, buscando un consenso global amplio.

Entre los mandatarios que han sido invitados a unirse a este esfuerzo histórico se encuentran:

* **Javier Milei**, presidente de Argentina.
* **Luiz Inácio Lula da Silva**, presidente de Brasil.
* **Santiago Peña**, presidente de Paraguay.

Esta inclusión coloca a Sudamérica en una posición de relevancia en la mesa de negociación más caliente del planeta.

Además de los latinos, la lista de invitados globales incluye pesos pesados como **Recep Tayyip Erdogan** (Turquía), **Georgia Meloni** (Italia) y el **Rey Abdalá II** de Jordania, asegurando que todas las potencias regionales tengan voz y voto.

**¿Crees que la inclusión de líderes latinos como Milei y Lula pueda influir realmente en la paz de Medio Oriente? Queremos leer tu opinión.**