---
layout: layouts/article.njk
title: Seis muertos por sueros vitaminados en clínica de Hermosillo - Sonora bajo alerta sanitaria
permalink: /nacionales/seis-muertos-sueros-vitaminados-hermosillo/
date: 2026-04-05T16:35:29-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/clinica-hermosillo-cateo-8f2a9c1e.jpg
alt: Autoridades ministeriales realizan cateo en consultorio médico de Sonora
category: Nacionales
description: La Secretaría de Salud de Sonora confirmó seis fallecimientos tras la aplicación de tratamientos intravenosos en una clínica de medicina regenerativa.
tags:
  - Salud Pública
  - Sonora
  - COFEPRIS
  - Negligencia Médica
breaking: true
ogImage: /assets/img/clinica-hermosillo-cateo-8f2a9c1e.jpg
---

# Seis muertos por sueros vitaminados en clínica de Hermosillo - Sonora bajo alerta sanitaria

**Seis personas fallecieron** y tres resultaron afectadas tras recibir tratamientos intravenosos en la clínica **Medicina Regenerativa Celular** en Hermosillo, Sonora. La Secretaría de Salud estatal confirmó que un paciente permanece hospitalizado en **estado grave** debido a la aplicación de estas mezclas.

## Irregularidades en la aplicación de soluciones

La autoridad sanitaria informó que las víctimas recibieron fórmulas individualizadas que el mismo médico tratante **prescribía, preparaba y administraba**. A diferencia de los protocolos estándar, estas soluciones no eran fármacos de patente, sino compuestos elaborados bajo el criterio del consultorio.

* Se han integrado **seis carpetas de investigación** por parte de la Fiscalía General de Justicia del Estado.
* Entre las víctimas identificadas están **Zaid Alberto Castro Lagarda** (22 años), **Catalina Figueroa Casillas** (38), **Jesús Héctor Almeida Flores**, **Sebastián Almeida Cáñez** y **Dinora Ontiveros**.
* Los pacientes presentaron reacciones adversas inmediatas tras la administración de los denominados **"sueros vitaminados"**.

## Intervención federal y clausura inmediata

Personal ministerial y de salud ejecutó un cateo en el consultorio ubicado en la **colonia Jesús García**, donde aseguraron expedientes clínicos y soluciones intravenosas. El establecimiento fue **clausurado de manera definitiva** tras detectar riesgos críticos para la población.

**José Luis Alomía**, secretario de Salud de Sonora, señaló que el material incautado fue enviado a la **COFEPRIS** y a la Comisión de Control Analítico y Ampliación de Cobertura. Los resultados de laboratorio serán fundamentales para determinar si la causa del deceso fue la **composición de las sustancias** o fallas en el manejo higiénico de los insumos.

¿Consideras que debe existir una regulación más estricta para los consultorios que ofrecen tratamientos de medicina alternativa o regenerativa?