---
layout: layouts/article.njk
title: Alerta en el aire - La verdad detrás de las supuestas maniobras militares de EU en México
permalink: /nacionales/sheinbaum-aclara-alerta-faa-maniobras-militares/
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001.webp?v=a1b2c3d4
alt: La presidenta Claudia Sheinbaum respondiendo preguntas a la prensa sobre seguridad nacional
category: Nacionales
description: La FAA advirtió sobre peligro en el espacio aéreo pero la presidenta Sheinbaum es tajante sobre la presencia militar de EU. Entérate de qué pasa realmente.
ogImage: /assets/img/image001.webp?v=a1b2c3d4
---

¿Te imaginas mirar al cielo y preguntarte si lo que cruza las nubes son aviones comerciales o cazas militares extranjeros? Esa fue la inquietud que despertó una reciente alerta de la Administración Federal de Aviación de Estados Unidos (FAA), advirtiendo sobre una **"situación potencialmente peligrosa"** en nuestros cielos.

Ante el revuelo y la incertidumbre generada por rumores de operaciones militares estadounidenses cerca de nuestras fronteras, la presidenta **Claudia Sheinbaum** ha decidido cortar de raíz las especulaciones. Su mensaje fue breve, pero contundente: **en nuestro suelo y cielo, mandamos nosotros.**

## "En territorio nacional, nada"

La escena ocurrió este domingo, justo antes de la presentación del Plan de Justicia para Pueblos de Guanajuato y Querétaro. La prensa, inquieta por los comunicados internacionales, abordó a la mandataria con una pregunta que estaba en boca de todos: *¿Qué tipo de maniobras está haciendo Estados Unidos en México?*

La respuesta de Sheinbaum no dejó lugar a dudas ni a interpretaciones tibias.

> **"Nada, no hay nada... En territorio nacional, nada"**, sentenció la presidenta, refiriéndose al comunicado emitido por la Secretaría de Infraestructura, Comunicaciones y Transportes (SICT) y descartando cualquier incursión operativa dentro de nuestras fronteras.

## ¿Por qué se encendieron las alarmas?

Para entender el contexto, hay que mirar hacia el norte. El pasado viernes 16 de enero, la FAA emitió una serie de avisos que pusieron en guardia a las aerolíneas. La advertencia mencionaba riesgos por **actividades militares** y posibles interferencias en sistemas de navegación en una franja amplia que abarca el Pacífico.

Las zonas señaladas en esta alerta, que estará vigente hasta marzo, incluyen puntos críticos para la navegación aérea:

* **El Golfo de California en México (MMFR).**
* Centroamérica.
* Panamá.
* Bogotá y Guayaquil.

Aunque la frase "actividades militares" suena alarmante, la SICT se apresuró a aclarar que se trata de una medida **preventiva**. El objetivo es que los pilotos estén más atentos, pero aseguran que **no hay restricciones operativas** para las aerolíneas mexicanas ni se ha cedido soberanía del espacio aéreo.

## El trasfondo: ¿Qué busca Estados Unidos en el vecindario?

No es casualidad que estas alertas surjan ahora. La advertencia de la FAA parece estar vinculada a la posibilidad de aeronaves militares operando con transpondedores desactivados en regiones de información de vuelo internacionales.

Todo esto ocurre en un tablero geopolítico complejo. Estados Unidos mantiene activa la **operación "Lanza del Sur"**, un despliegue naval y aéreo en el Caribe y el Pacífico oriental enfocado en la lucha contra el narcotráfico. Es el mismo contingente que, según los reportes, apoyó la reciente y mediática detención del expresidente venezolano Nicolás Maduro.

Mientras Washington mueve sus fichas en aguas internacionales, la postura de México se mantiene firme: cooperación sí, pero sin permitir maniobras militares extranjeras dentro de casa.

¿Crees que estas alertas son solo rutina o hay algo más ocurriendo en los cielos del continente?