---
layout: layouts/article.njk
title: Tensión ártica - Polonia se niega a defender Groenlandia y busca calmar a Trump
date: 2026-01-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001.webp
alt: Ministro de Defensa polaco en conferencia de prensa
category: Tendencias
description: Varsovia rechaza enviar tropas al norte y se ofrece como mediador para evitar una fractura en la OTAN ante las presiones de Estados Unidos
ogImage: /assets/img/image001.webp
---

Imagina tener que elegir entre defender a un aliado europeo o mantener contento al poder militar más grande del mundo. Esa es la **cuerda floja geopolítica** por la que está caminando Polonia en este momento.

En un movimiento que ha sacudido los cimientos de la alianza atlántica, Varsovia ha decidido dar un paso atrás. El mensaje es claro: **no enviarán a sus soldados a Groenlandia**, a pesar de la petición de ayuda de Dinamarca ante las recientes tensiones por el territorio.

## "No hay OTAN sin Estados Unidos"

La noticia cayó como un balde de agua fría para los defensores de la autonomía europea. El **ministro de Defensa polaco, Władysław Kosiniak-Kamysz**, confirmó este viernes que su país no participará en la operación *'Arctic Endurance'*.

¿La razón? El pragmatismo puro y duro. Según el ministro, la prioridad absoluta es evitar fracturas dentro de la alianza. Polonia teme que, al apoyar militarmente a Dinamarca en el Ártico, se genere un conflicto directo con las pretensiones del presidente de Estados Unidos, **Donald Trump**.

> *"Se debe respetar el derecho de Dinamarca sobre su territorio mientras se busca un acuerdo con Washington. La unidad de Occidente y de la OTAN son lo primero"*, sentenció Kosiniak-Kamysz.

Polonia no quiere ser un soldado en el frente ártico, sino el **árbitro en la mesa de negociación**. Se han ofrecido oficialmente como mediadores para suavizar las tensiones entre Copenhague y la Casa Blanca.

## ¿Prudencia o cobardía?

La decisión no ha estado exenta de polémica interna. Mientras el gobierno habla de estrategia, las voces militares más veteranas hablan de miedo.

El general retirado **Roman Polko** no se mordió la lengua y calificó la postura del gobierno como un acto de **"cobardía"**, acusándolos de *"esconder la cabeza en la arena"* ante la intimidación geopolítica.

Ante esto, el ministro de Defensa pidió evitar las "reacciones emocionales", recordando una verdad incómoda para muchos en el viejo continente: **Europa aún depende de la fuerza estadounidense.**

## Mientras tanto, en la frontera con Rusia

Curiosamente, mientras Polonia se niega a enviar tropas lejos de casa, está fortificando su propio patio trasero con una urgencia renovada.

Durante la misma conferencia, se anunció un movimiento estratégico clave junto a **Lituania**:

* **Nuevo Polígono Militar:** Se construirá en Kopciowo, al sur de Lituania.
* **Entrenamiento Conjunto:** Las tropas polacas tendrán acceso inmediato a estas instalaciones este mismo año.
* **El punto crítico:** La ubicación no es casualidad; está en el corazón del **"corredor de Suwalki"**.

Este paso de apenas **104 kilómetros** es considerado el talón de Aquiles de la OTAN. Conecta a Polonia con los países bálticos y separa al enclave ruso de Kaliningrado de su aliado Bielorrusia. Si hay un lugar donde Polonia no duda en poner sus botas, es aquí, protegiendo el flanco oriental de Europa.

**¿Tú qué opinas?** ¿Hizo bien Polonia en priorizar su relación con Trump sobre la defensa de Groenlandia, o está debilitando a sus vecinos europeos?