---
layout: layouts/article.njk
title: Meteorito hallado en África revela mil millones de años de historia lunar oculta
permalink: /tendencias/meteorito-lunar-africa-historia/
date: 2026-04-21T23:24:04-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/meteorito-lunar-nwa-k9z2m4p1.webp
alt: Fragmento de meteorito lunar hallado en el noroeste de África
category: Tendencias
description: Un fragmento lunar de 311 gramos confirma que el satélite mantuvo actividad volcánica durante más tiempo de lo que indicaban las misiones Apolo y Artemis
tags:
  - Luna
  - Astronomía
  - Geología
  - Meteoritos
breaking: false
ogImage: /assets/img/meteorito-lunar-nwa-k9z2m4p1.webp
---

# Meteorito hallado en África revela mil millones de años de historia lunar oculta

El análisis de un meteorito hallado en **África** en **2023** reveló datos críticos sobre la evolución de la **Luna** que las misiones **Apolo** no pudieron detectar. La roca, identificada como **Northwest Africa 16286**, tiene una antigüedad de **2,350 millones de años**, cifra que cierra un vacío geológico de mil millones de años.

## El eslabón perdido de la geología lunar

Científicos de la **University of Manchester**, liderados por el **Dr. Joshua Snape**, confirmaron que este fragmento de apenas **311 gramos** es una de las piezas más valiosas recuperadas hasta la fecha. A diferencia de las muestras de las misiones **Apolo** o **Chang’e**, que están limitadas a sitios específicos de aterrizaje, este meteorito es un mensajero aleatorio expulsado por un impacto en regiones inexploradas.

Este hallazgo es fundamental para la comunidad científica debido a los siguientes puntos:

*   **Edad precisa:** Los **2,350 millones de años** de la roca llenan el hueco temporal donde no se tenían registros de actividad lunar.
*   **Composición química:** Se clasificó como un **basalto volcánico rico en olivino**, lo que indica que proviene de capas profundas del satélite.
*   **Origen térmico:** La presencia de **potasio** y otras señales químicas sugieren que el interior de la Luna retuvo calor mucho más tiempo de lo que dictaban los modelos previos.

## Evidencia de un corazón lunar activo

La importancia de este fragmento radica en que cambia la percepción de una **Luna** que se "apagó" geológicamente de forma prematura. Los restos vútreos y las marcas de impacto en la piedra permiten reconstruir el viaje violento que la arrancó de la superficie lunar antes de caer en el continente africano.

Este descubrimiento demuestra que, mientras misiones como **Artemis** buscan nuevos horizontes, la Tierra sigue recibiendo información valiosa de forma natural a través de restos espaciales. La geología lunar todavía guarda capítulos enteros que no requieren de cohetes, sino de un análisis riguroso de lo que llega del cielo.

¿Crees que el hallazgo de meteoritos en la Tierra es tan relevante como las misiones espaciales tripuladas para entender el universo?