---
layout: layouts/article.njk
title: ¿Alerta aérea en la frontera? Sheinbaum rompe el silencio sobre las maniobras de EU
permalink: /nacionales/sheinbaum-maniobras-militares-eu-espacio-aereo-mexico
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/claudia-sheinbaum-llegada-ejido.webp
alt: La Presidenta Claudia Sheinbaum a su llegada al Ejido Cruz del Palmar
category: Nacionales
description: Estados Unidos emite alerta por maniobras militares cerca de México y la Presidenta aclara la situación real en territorio nacional
ogImage: /assets/img/claudia-sheinbaum-llegada-ejido.webp
---

La tensión diplomática y la curiosidad se dispararon brevemente este domingo tras una notificación que no pasó desapercibida: **Estados Unidos emitió una alerta aérea**. La razón oficial apunta a maniobras militares en el espacio aéreo internacional, muy cerca de nuestra frontera, un hecho que inmediatamente generó dudas sobre la soberanía y la seguridad en suelo mexicano.

¿Qué está pasando realmente en los cielos del norte? La respuesta llegó directamente desde San Miguel de Allende, donde la Presidenta Claudia Sheinbaum Pardo cortó de raíz cualquier especulación alarmista.

## "En territorio no hay nada"

Durante su gira de trabajo y a su llegada al Ejido Cruz del Palmar, la mandataria fue abordada sobre el tema que ya circulaba en redes y medios. Con la calma que caracteriza su administración ante temas de seguridad nacional, Sheinbaum fue contundente al aclarar el alcance de estas operaciones extranjeras.

**"En territorio no hay nada"**, sentenció la Presidenta, desmintiendo que existan tropas, aeronaves u operaciones estadounidenses vulnerando el espacio aéreo o terrestre de México.

### Los puntos clave que debes saber:

* **La Alerta:** Fue emitida por autoridades de EE.UU. por protocolos de seguridad aérea.
* **La Ubicación:** Las maniobras se realizan estrictamente en **espacio aéreo internacional**.
* **La Postura de México:** Se mantiene vigilancia, pero se confirma que no hay incursión en el país.

## Soberanía intacta

Este tipo de ejercicios militares por parte de la potencia del norte no son inusuales, pero en el clima geopolítico actual, cualquier movimiento cerca de la frontera enciende las alertas. Sin embargo, el mensaje desde el Ejecutivo es de **tranquilidad absoluta**.

La declaración de Sheinbaum busca evitar la desinformación: las operaciones ocurren "afuera", y la vida en territorio nacional continúa sin interrupciones ni riesgos asociados a estos ejercicios bélicos vecinos.

La Presidenta continúa su agenda este fin de semana, enfocada en los programas de desarrollo local, dejando claro que mientras los vecinos hacen maniobras afuera, el trabajo real sucede adentro.

**¿Consideras que México debería emitir algún comunicado extra ante estas maniobras cercanas?**