---
layout: layouts/article.njk
title: Chivas se escapa en la cima y Pumas asesta un golpe mortal al América - Así queda la tabla
permalink: /locales/chivas-lider-pumas-vence-america-jornada-12/
date: 2026-03-22
author: Gicela
cover: /assets/img/tabla-clausura-2026-m8v2n5p9.webp
alt: Jugadores de Chivas celebrando el liderato de la Liga MX
category: Deportes
description: El Rebaño Sagrado domina el Clausura 2026 mientras la capital se tiñe de azul y oro tras el Clásico. Descubre quiénes entrarían hoy a la Liguilla.
ogImage: /assets/img/tabla-clausura-2026-m8v2n5p9.webp
---

El corazón de la afición mexicana late a un ritmo frenético tras el cierre de la **Jornada 12**. No es para menos. En una semana donde los nervios se mantuvieron a flor de piel, el **Rebaño Sagrado** ha dado un golpe de autoridad sobre la mesa, mientras que en la capital, el orgullo cambió de bando en el último suspiro.

¿Te imaginas jugarte el liderato en un penal al minuto 90? Eso fue exactamente lo que vivió la afición tapatía. Gracias a una intervención heroica de **Tala Rangel**, las **Chivas** no solo durmieron tranquilas, sino que se consolidaron como el rival a vencer en este Clausura 2026.

## El Rebaño vuela alto y el Clásico se viste de azul y oro

La escuadra rojiblanca ha tenido una semana de ensueño. Tras humillar al León a mitad de semana, sellaron su dominio con un triunfo 'in extremis' ante **Rayados**. Con **30 puntos** en la bolsa, el equipo de Guadalajara mira a todos desde lo más alto, estableciendo una distancia que empieza a parecer inalcanzable.

Por otro lado, la CDMX vibró con una edición más del Clásico Capitalino. Los **Pumas** demostraron que la garra nunca se negocia y, con un gol en el último minuto, hundieron a las **Águilas del América**. Esta victoria no solo es anímica; ha catapultado a los universitarios al **cuarto lugar general**, dejando al vigente campeón herido y relegado a la octava posición.

## El camino a la Liguilla - ¿Quiénes están dentro?

La lucha por los puestos de privilegio está más cerrada que nunca. Mientras unos celebran, otros como **Cruz Azul** y **Toluca** lamentan haber dejado escapar puntos vitales tras empatar sus respectivos encuentros ante Mazatlán y Pachuca.

Así se mueve la parte alta de la clasificación:

*   **Chivas:** 30 puntos (Líder absoluto).
*   **Cruz Azul:** 27 puntos (Acechando la cima).
*   **Toluca:** 26 puntos (En la pelea constante).
*   **Pumas:** 23 puntos (El gran salto de la jornada).
*   **Pachuca:** 22 puntos (Cerrando filas).

**América** y **Tigres** se encuentran en la cuerda floja con 17 unidades cada uno. La diferencia de goles es lo único que mantiene a los de Coapa por debajo de los felinos, una situación alarmante para la afición azulcrema que ve cómo la clasificación directa se les escapa de las manos.

## La recta final - Nadie tiene lugar asegurado

A falta de solo cinco jornadas para que concluya la fase regular, la tensión es absoluta. Equipos como **Atlas** y **Juárez** —este último tras una remontada épica ante Tigres— están apretando el paso para no quedarse fuera de la fiesta grande.

Para el ciudadano de a pie, para el fanático que gasta su sueldo en el boleto y la camiseta, estos resultados definen el ánimo de la semana. La seguridad de ver a su equipo en la Liguilla es lo único que importa ahora que el torneo entra en su fase más crítica.

¿Crees que las Chivas lograrán mantener este ritmo arrollador hasta la final o Pumas dará la sorpresa y se colará entre los favoritos al título?