---
layout: layouts/article.njk
title: Miguel Díaz-Canel reconoce solidaridad de México y cobertura de La Jornada
permalink: /nacionales/diaz-canel-agradece-cobertura-la-jornada/
date: 2026-03-28T22:43:04-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/diaz-canel-jornada-x9f2r8m1.webp
alt: Miguel Díaz-Canel presidente de Cuba en entrevista
category: Nacionales
description: El mandatario cubano agradeció el espacio informativo para explicar la crisis en la isla y destacó el apoyo del gobierno mexicano
tags:
  - Cuba
  - Relaciones Exteriores
  - La Jornada
  - México
breaking: false
ogImage: /assets/img/diaz-canel-jornada-x9f2r8m1.webp
---

# Miguel Díaz-Canel reconoce solidaridad de México y cobertura de La Jornada

El presidente de Cuba, **Miguel Díaz-Canel**, agradeció este sábado al diario mexicano **La Jornada** por la difusión de una entrevista extensa donde abordó la crisis actual de la isla. El mandatario destacó la importancia de contar con espacios para explicar la postura de su gobierno ante el complejo escenario internacional.

## Reconocimiento a la labor periodística
A través de un mensaje en la plataforma **X**, el líder cubano valoró el trabajo del periodista **Luis Hernández Navarro** y el fotógrafo **Marco Peláez**. Aseguró que el medio logró describir con honestidad la realidad de su país durante lo que calificó como **"horas difíciles"**.

* La entrevista original fue publicada el pasado **26 de marzo de 2026**.
* El mandatario resaltó la **"resistencia creativa"** del pueblo cubano frente a presiones externas.
* El mensaje subraya la gravedad del momento actual para la economía de la isla.

## Vínculo diplomático y gratitud a México
Díaz-Canel aprovechó la comunicación para enviar un mensaje de agradecimiento directo al **gobierno y pueblo de México**. Calificó el respaldo recibido desde territorio mexicano como una **"solidaridad ejemplar"**, fundamental para enfrentar el intento de asfixia económica que denuncia su administración.

El reconocimiento ocurre en un marco de estrecha relación bilateral entre ambas naciones, donde la cobertura mediática ha servido como puente diplomático. El mandatario reiteró que la disposición de su administración es mantener la transparencia sobre los desafíos que enfrenta el país caribeño.

¿Consideras que el apoyo de México hacia Cuba es un factor determinante para la estabilidad en la región?