---
layout: layouts/article.njk
title: Telefonica sale de Mexico tras venta de 450 millones de dolares
permalink: /nacionales/telefonica-vende-negocio-mexico/
date: 2026-04-07T22:44:17-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/movistar-mexico-x9j2m4r1.webp
alt: Cliente de Telefonica Movistar en la Ciudad de Mexico
category: Nacionales
description: La operadora española traspasa su filial mexicana al consorcio Melisa Acquisition buscando reducir deuda y enfocarse en mercados europeos y Brasil
tags:
  - Telefonica
  - Movistar
  - Telecomunicaciones
  - Economia
  - IFT
breaking: true
ogImage: /assets/img/movistar-mexico-x9j2m4r1.webp
---

# Telefonica sale de Mexico tras venta de 450 millones de dolares

**Telefónica** alcanzó un acuerdo vinculante para la venta del 100% de su capital en su filial de **México** al consorcio **Melisa Acquisition**. La operación, valorada en **450 millones de dólares** (390 millones de euros), marca la salida definitiva de la operadora española del mercado mexicano.

## Traspaso estratégico a Melisa Acquisition

El consorcio comprador está integrado por la tecnológica **Oxio** y el fondo de inversión **Newfoundland Capital Management**. El acuerdo contempla el traspaso total de las acciones de **Pegaso PCS** y **Celular de Telefonía**, entidades legales de la marca **Movistar** en territorio nacional.

La transacción queda supeditada a la aprobación de las autoridades regulatorias mexicanas, principalmente el **Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT)**. El cierre definitivo de la transferencia de acciones se estima para el tercer trimestre de **2026**.

*   La venta generará fuertes **minusvalías** en el balance de la multinacional española.
*   Telefónica ya registró pérdidas netas de **4,318 millones de euros** en 2025 por su salida de otros mercados hispanoamericanos.
*   El comprador **Oxio** es una plataforma especializada en la virtualización de redes y conectividad.

## Impacto financiero y repliegue regional

Bajo la presidencia de **Marc Murtra**, la operadora busca reducir su apalancamiento financiero y simplificar su organigrama corporativo. Con este movimiento, la multinacional reduce su presencia en el continente a solo dos mercados: **Brasil** y **Venezuela**.

La filial mexicana ya operaba bajo un modelo de **activos ligeros (asset-light)** tras devolver su espectro radioeléctrico y migrar su tráfico a la red de **AT&T** en 2019. Esta estructura permitió reducir costes operativos y de mantenimiento antes de concretar la desinversión total anunciada esta semana.

## Fin de una era frente a Telcel

**Telefónica** entró a México en el año **2000**, posicionándose como la principal alternativa a **Telcel** (**América Móvil**), propiedad de **Carlos Slim**. Sin embargo, la alta concentración del mercado y los elevados costos del espectro dificultaron la rentabilidad de sus inversiones intensivas.

Para los usuarios actuales de **Movistar** en México, no se prevé una interrupción inmediata de los servicios. **Melisa Acquisition** ha manifestado su intención de modernizar la oferta comercial manteniendo los acuerdos de cobertura nacional existentes para garantizar la continuidad del servicio.

¿Consideras que la salida de Telefónica afectará la competencia y los precios de telefonía móvil en México?