---
layout: layouts/article.njk
title: Alberto del Río bajo prisión preventiva por presunta agresión física a su pareja
permalink: /deportes/alberto-del-rio-prision-preventiva-violencia-familiar/
date: 2024-04-09T11:20:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/alberto-del-rio-penal-slp-k9z2x8r4.webp
alt: Fachada del penal de La Pila en San Luis Potosí donde se encuentra recluido el luchador.
category: Deportes
description: El gladiador potosino compareció ante un juez tras ser detenido en flagrancia el pasado 6 de abril en San Luis Potosí por violencia familiar.
tags:
  - Alberto del Río
  - Lucha Libre
  - San Luis Potosí
  - Violencia de Género
  - WWE
breaking: true
ogImage: /assets/img/alberto-del-rio-penal-slp-k9z2x8r4.webp
---

# Alberto del Río bajo prisión preventiva por presunta agresión física a su pareja

El luchador profesional **José Alberto Rodríguez Chucuan**, conocido internacionalmente como **Alberto del Río** o **"El Patrón"**, permanecerá recluido en el penal de **La Pila**, en San Luis Potosí. Un juez de control dictaminó como legal su detención e impuso la medida cautelar de **prisión preventiva justificada** por el delito de lesiones calificadas en un contexto de **violencia familiar**.

## Detalles del proceso judicial en San Luis Potosí

Durante una audiencia inicial que se extendió por más de **cinco horas**, el Ministerio Público de la **Fiscalía General del Estado** imputó los cargos tras la detención del atleta el pasado **6 de abril**. Aunque la defensa del acusado solicitó llevar el proceso en libertad, el juez negó la petición, por lo que el imputado se acogió al término constitucional de **72 horas** para definir su situación jurídica.

*   **Detención en flagrancia:** Fue capturado por la **Guardia Civil Estatal** tras un auxilio pedido por su pareja en el fraccionamiento **Lomas del Tecnológico**.
*   **Imputación directa:** Se le señala por consumar agresiones físicas y verbales dentro de un domicilio en la capital potosina.
*   **Próxima audiencia:** El sbado se llevará a cabo la vinculación a proceso para decidir si enfrentará el juicio en prisión.

## Trayectoria y antecedentes del "Hijo de Dos Caras"

Nacido en 1977 en San Luis Potosí, Rodríguez Chucuan es heredero de una de las dinastías más importantes de la lucha libre mexicana. Fue el **primer luchador nacido en México** en obtener un campeonato mundial en la empresa estadounidense **WWE**, además de destacar en firmas como **AAA**, donde fue Megacampeón, e **Impact Wrestling**.

A pesar de su éxito deportivo, su carrera ha enfrentado múltiples controversias legales fuera del cuadrilátero, incluyendo detenciones previas relacionadas con incidentes personales. El caso actual ha sido turnado a la **Fiscalía Especializada en la Atencin de la Mujer, la Familia y Delitos Sexuales** para integrar la carpeta de investigación correspondiente.

¿Consideras que las trayectorias deportivas de alto perfil deben influir en los criterios de las medidas cautelares dictadas por los jueces?