---
layout: layouts/article.njk
title: México bajo la sombra del sarampión - Cuánto tiempo tardaremos en recuperar la calma
permalink: /nacionales/sarampion-mexico-control-brote/
date: 2026-02-19
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/sarampion-especialista-h8j3k2m1.webp
alt: Especialista analizando la situación del sarampión en México
category: Nacionales
description: Un especialista revela el tiempo real que le tomará a México frenar el brote de sarampión que ya suma 31 víctimas. Entérate de los síntomas clave aquí.
ogImage: /assets/img/sarampion-especialista-h8j3k2m1.webp
---

El silencio de una enfermedad que creíamos domada se ha roto de la forma más dolorosa. Imagina que el virus entra en tu hogar, se aloja en el cuerpo de un ser querido y, durante **14 días**, no da una sola señal de vida. Esa es la realidad del **sarampión en México**, un brote que ya no es una advertencia lejana, sino una crisis que ha cobrado la vida de **31 personas** entre adultos e infantes.

El pasado 17 de febrero, Jalisco encendió las alarmas nacionales al registrar su **primer deceso del 2026**. No es un caso aislado. El país enfrenta una amenaza que se extiende por 11 entidades prioritarias, con un ritmo de contagio que desafía a nuestro sistema de salud.

## Jalisco en el ojo del huracán

Durante la reciente conferencia de la **Presidenta Claudia Sheinbaum**, los datos presentados por Eduardo Clark, subsecretario de Salud, fueron contundentes. **Jalisco lidera la tasa de contagios** a nivel nacional con un promedio de **19.65 casos por cada 100 mil habitantes**. 

Esta cifra ha colocado a la entidad, junto a otras 10, en una lista de **máxima prioridad** para campañas de vacunación intensivas. Pero, ¿por qué es tan difícil frenarlo?

## La ruta del virus: ¿Cómo identificarlo a tiempo?

El sarampión no llega con el sarpullido que todos conocemos; ese es solo el acto final. Según expertos de la **Mayo Clinic**, la infección es una carrera de resistencia que dura entre dos y tres semanas:

*   **Fase de Incubación:** Los primeros 10 a 14 días son silenciosos. El virus se propaga sin mostrar sntomas.
*   **Primeros Signos:** Aparece una fiebre leve, **tos continua**, goteo nasal y ojos inflamados (conjuntivitis). 
*   **El Clímax:** Solo después de varios días de malestar general surge el **sarpullido**, iniciando siempre en el rostro y bajando hacia el pecho, espalda y pies.
*   **Alerta Roja:** En esta etapa, la fiebre puede dispararse peligrosamente hasta los **41 °C**.

## El veredicto de los expertos: ¿Cuándo terminará esto?

La pregunta que todos nos hacemos tiene una respuesta agridulce. El doctor **Héctor Jaime Ramírez Barba**, de la Academia Nacional de Medicina, ha sido franco: controlar este brote en México podría tardar **hasta dos años**. 

Para recuperar la seguridad sanitaria, la meta es titánica: necesitamos una **cobertura de vacunación superior al 95%**. Esto implica no solo ir por los niños, sino verificar que estudiantes de todos los niveles, desde kínder hasta preparatoria, tengan sus esquemas completos.

Lograrlo requiere un esfuerzo nacional que nos involucra a todos. **No es solo una vacuna, es un escudo para nuestra comunidad.**

¿Consideras que las autoridades están informando lo suficiente sobre los riesgos de este brote en tu localidad?