---
layout: layouts/article.njk
title: El tsunami de dólares que cambia el rumbo de la economía global
permalink: /tendencias/mercados-emergentes-flujo-record/
date: 2026-02-19
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/mercados-emergentes-record-v8n2m5k9.webp
alt: Gráfica de crecimiento financiero y flujos de capital global en mercados emergentes
category: Tendencias
description: Inversores inyectan una cifra récord de casi 100 mil millones en mercados emergentes marcando el mejor enero de la historia financiera
ogImage: /assets/img/mercados-emergentes-record-v8n2m5k9.webp
---

¿Alguna vez has sentido que el dinero se mueve como una marea invisible? En este inicio de 2026, esa marea se ha convertido en un auténtico **tsunami financiero**. Casi **100,000 millones de dólares** han inundado los mercados emergentes en apenas 31 días, marcando un hito que tiene a los analistas internacionales frotándose los ojos.

No es solo una cifra en una pantalla de Bloomberg; es el pulso de la economía global que define desde la estabilidad de los ahorros hasta el costo de la vida en regiones como la nuestra. Según el **Instituto de Finanzas Internacionales (IIF)**, este ha sido "el enero más fuerte" desde que existen registros.

## Un fenómeno que rompe las reglas
La escala del movimiento es tal que ha logrado sacar a la economía de sus dinámicas estacionales habituales. Jonathan Fortun, economista senior del IIF, advierte que no estamos ante un repunte común. 

Lo que hace especial a este fenómeno es su **amplitud geográfica y de activos**:
*   Los fondos no solo buscaron refugio en China.
*   Se distribuyeron con fuerza entre la **deuda pública** y las **acciones**.
*   Incluso con un entorno de tensiones comerciales, el apetito por el riesgo no se detuvo.

## ¿Dónde aterrizó el dinero?
Si bien la renta fija (deuda) fue la gran ganadora captando **71,400 millones de dólares**, las acciones vivieron un regreso triunfal con **27,400 millones**, una diferencia abismal frente a las salidas de capital que vimos el año pasado.

En el mapa de las oportunidades, estas fueron las regiones más atractivas:
1.  **Asia emergente:** Encabezó la lista con 29,300 MDD.
2.  **América Latina:** Capturó unos sólidos **18,000 millones de dólares**.
3.  **Europa emergente:** Sumó 13,400 MDD.
4.  **Medio Oriente y África:** Atrajeron 10,700 MDD.

## ¿Por qué nos afecta este "baño de dólares"?
Cuando los grandes inversores miran hacia países emergentes, el dólar tiende a debilitarse frente a las monedas locales, lo que en teoría podría dar un respiro a la inflación y mejorar el poder adquisitivo. 

Este interés masivo responde a una **reactivación generalizada**. Ya no se trata solo de buscar ganancias rápidas, sino de una asignación coordinada de carteras que ven en los mercados en desarrollo una **posición de fortaleza relativa** frente a la cautela de la Reserva Federal de los Estados Unidos (Fed).

Sin embargo, el escenario para lo que resta del año exigirá cautela. Los inversores ahora son más selectivos y premiarán a los países que mantengan **fundamentos macroeconómicos sólidos** y marcos financieros estables.

¿Crees que este flujo récord de inversiones se traducirá pronto en una mejora real para el bolsillo de los ciudadanos?