---
layout: layouts/article.njk
title: Jaque mate en altamar -- Así cayó el tercer petrolero que desafió a Estados Unidos
permalink: /nacionales/jaque-mate-en-altamar-captura-petrolero-bertha/
date: 2025-03-04
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/interceptacion-petrolero-bertha-x9t2m4q8.webp
alt: Operación militar de interdicción marítima en el Océano Índico contra el buque Bertha
category: Nacionales
description: El buque Bertha intentó ocultarse bajo una identidad falsa para burlar el bloqueo energético pero fue interceptado por el Departamento de Guerra de EU.
ogImage: /assets/img/interceptacion-petrolero-bertha-x9t2m4q8.webp
---

La oscuridad del **Océano Índico** fue el escenario de una persecución de película que terminó en un golpe contundente a las redes de suministro de crudo. Imagina un coloso de acero, el petrolero **Bertha**, navegando en silencio, habiendo alterado su nombre y coordenadas para "desaparecer" del radar mundial. Pero el engaño no fue suficiente.

El **Departamento de Guerra de Estados Unidos** confirmó la captura de esta embarcación, la tercera en intentar escapar de un cerco de hierro que parece no tener fisuras. Bajo la administración de Donald Trump, la estrategia de **"tolerancia cero"** ha pasado de los papeles a las acciones militares directas en aguas internacionales.

## El arte del engaño fallido

Para evitar ser detectado, el **Bertha** no solo cambió su identidad a "Ekta", sino que utilizó tecnología para **falsear su ubicación GPS**, haciendo creer a los monitores globales que se encontraba en las costas de Nigeria cuando, en realidad, buscaba una ruta de escape tras violar el bloqueo en el Caribe.

Este buque, vinculado a operaciones de crudo con **Venezuela y Cuba**, forma parte de una lista negra de 16 tanqueros que las fuerzas estadounidenses tienen bajo la mira. Con esta interdicción, Washington envía un mensaje claro: **no hay refugio seguro en el mar**.

**Lo que debes saber sobre la "Operación Lanza del Sur":**

*   **Interdicción Implacable:** El Bertha fue abordado sin incidentes por fuerzas del Comando Indo-Pacífico (**Indopacom**).
*   **Tres de Tres:** Con esta captura, los tres buques que se dieron a la fuga (incluyendo al *Aquila II* y al *Veronica III*) ya están bajo custodia.
*   **Identidad Falsa:** La embarcación navegaba con bandera de las **Islas Cook** para intentar pasar desapercibida.

## ¿Por qué esto impacta tu bolsillo y seguridad?

Aunque el operativo ocurre a miles de kilómetros, el control de las rutas petroleras y las sanciones a naciones como **Venezuela** dictan el ritmo de los **precios de los combustibles** a nivel global. La estabilidad energética de la región depende de este tablero de ajedrez geopolítico donde cualquier movimiento en falso puede encender las alarmas en los mercados internacionales.

El Pentágono ha sido enfático: las aguas internacionales no serán un refugio para quienes intenten burlar la "cuarentena" impuesta. La **seguridad marítima** se ha vuelto la nueva frontera de un conflicto que no necesita disparar una sola bala para transformar la economía de todo un continente.

¿Consideras que este tipo de bloqueos marítimos son la solución para presionar cambios políticos, o crees que estas medidas terminan afectando más a los ciudadanos que a los gobiernos sancionados? **Queremos leer tu opinión.**