---
layout: layouts/article.njk
title: Artemis II - Astronautas captan la Tierra en su trayecto hacia la Luna
permalink: /tendencias/artemis-ii-primeras-imagenes-tierra/
date: 2026-04-03T16:27:04-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/artemis-ii-tierra-azul-k9x2m4p1.webp
alt: Vista de la curvatura de la Tierra desde la ventana de la cápsula Orion
category: Tendencias
description: La tripulación de la NASA envía las primeras fotografías desde el espacio a 145 mil kilómetros de distancia en ruta al sobrevuelo lunar
tags:
  - NASA
  - Artemis II
  - Luna
  - Exploración Espacial
breaking: true
ogImage: /assets/img/artemis-ii-tierra-azul-k9x2m4p1.webp
---

# Artemis II - Astronautas captan la Tierra en su trayecto hacia la Luna

La tripulación de la misión **Artemis II** capturó las primeras imágenes de la Tierra mientras se alejan del planeta rumbo a la **Luna**. Este hecho ocurre un día y medio después del despegue de la primera misión tripulada al satélite natural en más de medio siglo.

## Trayecto y posición actual

El comandante **Reid Wiseman** y su equipo se encontraban a **145,000 kilómetros** de la Tierra la mañana de este viernes. La nave se desplaza a gran velocidad para cubrir los **270,000 kilómetros** restantes antes de su llegada a la órbita lunar programada para el próximo **lunes**.

* La misión marca el regreso de humanos a las cercanías lunares tras el **Apolo 17** en **1972**.
* Los astronautas viajan a bordo de la cápsula **Orion**, impulsada por su motor principal activado el jueves por la noche.
* El equipo está integrado por tres estadounidenses y un canadiense, quienes orbitarán la Luna antes de regresar directamente a casa.

## Impacto de la misión y próximos pasos

**Jeremy Hansen**, astronauta canadiense, calificó la vista desde las ventanas de la cápsula como "fenomenal". Por su parte, **Wiseman** destacó que es posible observar el globo entero de polo a polo, un momento que dejó a la tripulación paralizada por la magnitud del evento.

La nave **Orion** se prepara ahora para un sobrevuelo que la llevará a **4,000 kilómetros** de la superficie lunar y, posteriormente, a una distancia de **252,000 kilómetros** en el espacio profundo. Este viaje es fundamental para el plan de la **NASA** de enviar una tripulación a la superficie lunar en **2028** y establecer las bases para una futura exploración de **Marte**.

¿Consideras que la inversión en misiones tripuladas a la Luna es prioritaria frente a los retos actuales en la Tierra?