---
layout: layouts/article.njk
title: Crisis en el sector tecnológico - Despidos masivos por el auge de la IA
permalink: /tendencias/oleada-despidos-tech-ia-2026/
date: 2026-04-08T16:23:45-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/logo-oracle-reuters-x9v2b4k1.webp
alt: Logo de la empresa Oracle bajo la autoría de Reuters
category: Tendencias
description: La industria tecnológica registra más de 50 mil despidos en el primer trimestre de 2026 debido a la inversión masiva en Inteligencia Artificial
tags:
  - Inteligencia Artificial
  - Oracle
  - Despidos
  - Economía Digital
  - Tecnología
breaking: true
ogImage: /assets/img/logo-oracle-reuters-x9v2b4k1.webp
---

# Crisis en el sector tecnológico - Despidos masivos por el auge de la IA

La industria tecnológica de Estados Unidos alcanzó su cifra más alta de despidos desde 2023, con más de **52,050 puestos eliminados** durante el primer trimestre de 2026. Gigantes como **Oracle, Meta y Amazon** lideran esta reestructuración masiva impulsada por la adopción acelerada de la **Inteligencia Artificial (IA)**.

## Sustitución laboral y ajustes financieros

Según el último informe de la firma **Challenger, Gray & Christmas**, los recortes de empleo en el sector aumentaron un **40%** en comparación con el año pasado. Solo en marzo se contabilizaron **18,720 bajas**, destacando que la **IA fue la causa directa del 25%** de los despidos totales del mes, afectando funciones críticas como la programación.

* **Dell** recortó a **11,000 trabajadores**, lo que representa el **10% de su plantilla** global.
* **Oracle** inició un ajuste que podría alcanzar entre **20,000 y 30,000 salidas**, impactando regiones como India y Estados Unidos.
* **Block**, la firma de Jack Dorsey, eliminó a **4,000 empleados**, reduciendo su fuerza laboral en un **40%**.

## Inversión en infraestructura a costa del capital humano

La transición hacia la inteligencia artificial está reorientando los presupuestos corporativos. **Oracle** busca generar hasta **10,000 millones de dólares** en flujo de caja adicional para cumplir compromisos con **OpenAI**, valorados en más de **300,000 millones de dólares**. Esta estrategia ha elevado el coste de su deuda a máximos históricos.

Por su parte, **Meta** planea una reducción de personal del **20%** para sostener inversiones en infraestructura de IA que oscilan entre los **115,000 y 135,000 millones de dólares**. En España, la tendencia también se refleja en el reciente **ERE de Oracle**, que afectó a sus entidades locales tras la reorientación global de la compañía.

¿Consideras que la inversión en Inteligencia Artificial justifica la pérdida masiva de empleos en las empresas más grandes del mundo?