---
layout: layouts/article.njk
title: BTS paraliza la Ciudad de México y genera impacto económico millonario
permalink: /locales/bts-conciertos-cdmx-impacto-economico/
date: 2026-05-12T23:05:26-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/bts-mexico-f8d2e9a1.webp
alt: Agrupación coreana BTS durante su visita a México
category: Locales
description: La visita de BTS a la CDMX dejó una derrama de 1,861 millones de pesos y movilizó a miles de fans en el Estadio GNP y Palacio Nacional
tags:
  - BTS
  - CDMX
  - Conciertos
  - Economía
  - Estadio GNP
breaking: true
ogImage: /assets/img/bts-mexico-f8d2e9a1.webp
---

# BTS paraliza la Ciudad de México y genera impacto económico millonario

La agrupación surcoreana **BTS** concluyó su visita a la Ciudad de México tras una serie de conciertos en el **Estadio GNP** y un encuentro oficial con la presidenta **Claudia Sheinbaum** en Palacio Nacional. El fenómeno cultural movilizó a miles de seguidores y agotó las entradas en una hora, provocando un colapso en los sistemas de venta y la vialidad.

## Logística y cifras de un fenómeno masivo

La magnitud del evento rebasó la infraestructura dispuesta para los conciertos. Según datos de **Ticketmaster**, la demanda fue tan alta que el grupo habría necesitado ofrecer **46 presentaciones** para satisfacer a todos los interesados en adquirir un boleto. 

* Durante la segunda noche, el 9 de mayo, se estima que **40,000 personas** sin boleto se concentraron afuera del recinto, cerrando la avenida **Río Churubusco**.
* Los precios oficiales oscilaron entre **1,767 y 17,782 pesos** en zonas VIP, con un escenario de 360 grados.
* En el mercado secundario, la reventa alcanzó cifras de hasta **52,000 pesos** por accesos platino y fraudes reportados de hasta 5,000 pesos por entrada.

## Derrama económica de 1,861 millones de pesos

La presencia de los siete integrantes (RM, Jin, Suga, J-Hope, Jimin, V y Jungkook) no solo impactó el entorno social, sino que representó una inyección financiera crítica para la capital. La **Cámara Nacional de Comercio (Canaco)** reportó cifras específicas sobre el gasto generado por el turismo y los asistentes locales.

* **1,529 millones de pesos** recaudados únicamente por concepto de boletaje.
* **295 millones de pesos** de ingresos para el sector hotelero por visitantes nacionales y extranjeros.
* **37.6 millones de pesos** en consumo directo de alimentos y servicios locales.

La plataforma **Despegar** confirmó un incremento del **110 %** en las búsquedas de viajes hacia la Ciudad de México durante la semana del evento, consolidando a la banda como un motor de turismo regional.

## Contexto y raíces de la conexión México-Corea

El éxito de BTS en el país se sustenta en una relación histórica que, según la doctora **Nayeli López Rocha** de la **UNAM**, inició con un "accidente histórico" en **1905**. En esa fecha, 1,033 coreanos llegaron a **Oaxaca y Yucatán** para trabajar en las haciendas henequeneras.

Posteriormente, una segunda ola migratoria en los años 80 y la consolidación del **"Milagro Coreano"** económico permitieron la exportación del **K-pop** y los K-dramas como estrategia de diplomacia cultural. Esta estructura de "poder blanco" o simpatía cultural facilitó que la comunidad **ARMY** en México adoptara protocolos de respeto y organización civil durante la estancia del grupo.

## El horizonte hacia 2027

Tras su partida hacia Stanford, California, los integrantes dejaron abierta la posibilidad de un retorno tras cumplir con su servicio militar obligatorio. Durante su reunión en **Palacio Nacional** y las publicaciones finales de sus integrantes en redes sociales, se planteó el año **2027** como la fecha tentativa para una nueva gira mundial.

¿Consideras que la infraestructura de transporte en la CDMX es adecuada para gestionar eventos de esta magnitud económica y social?