---
layout: layouts/article.njk
title: El fin del sueño dorado- la histórica caída de las remesas asfixia el gasto de las familias mexicanas
permalink: /nacionales/caida-remesas-impacto-hogares/
date: 2026-02-14
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-j9m2L4x1.webp
alt: Retrato de Fernando Franco, especialista en economía y autor del reporte sobre remesas.
category: Nacionales
description: Casi 10 millones de adultos en México ven cómo su principal sustento se desvanece tras la mayor caída en las remesas desde el año 2009.
ogImage: /assets/img/image001-j9m2L4x1.webp
---

Imagina que, de un día para otro, el **60% de tu presupuesto mensual** se esfuma. Para casi 10 millones de mexicanos, esta no es una suposición alarmista, sino la cruda realidad de un 2026 que ha comenzado con un golpe seco al corazón de la economía familiar.

Por primera vez en más de una década, el flujo de dólares que sostiene a los pueblos y barrios de México ha flaqueado. Las "benditas remesas", como se les llamó por años, registraron una **caída del 4.6%**, dejando un vacío de 3,000 millones de dólares que hoy se extrañan en las tienditas y mercados locales.

## El plato en la mesa corre peligro

Para 11 de cada 100 hogares en el país, el dinero que llega de Estados Unidos o Canadá no es un lujo; es la diferencia entre cenar o irse a la cama con el estómago vacío. Según datos de la ONU y el Cemla, estos recursos se utilizan para lo más elemental:

*   **50% se destina a comida** y productos de consumo básico.
*   **38% se va directo al pago de servicios** como luz, agua e internet.
*   El resto se divide entre **colegiaturas, deudas y medicinas**.

Cuando el flujo se detiene, la economía local se congela. En regiones como el **Bajío y el Occidente**, donde casi el 20% de las familias dependen de estos envíos, el impacto es devastador para el comercio de barrio.

## ¿Por qué dejó de llegar el dinero?

El retroceso no es casualidad. La incertidumbre acecha a nuestros paisanos en el extranjero. El **miedo a las deportaciones** y un mercado laboral estadounidense que empieza a mostrar grietas han obligado a los migrantes a guardar sus dólares bajo el colchón o, peor aún, a ver cómo sus ingresos disminuyen.

Pero el problema no es solo que llegue menos dinero. Lo que llega, **alcanza para menos**. La depreciación del dólar frente al peso ha provocado que el poder adquisitivo de estas familias caiga un 4% anual, una cifra que en diciembre se desplomó un alarmante **12.36%**.

## Un 2026 de retos y bolsillos vacíos

Expertos de instituciones como Banco Base y BBVA advierten que lo peor podría no haber pasado. La combinación de una **política migratoria agresiva** y la apreciación del peso mexicano sugiere que el 2026 será un año de "vacas flacas" para quienes dependen del esfuerzo de sus familiares en el norte.

Este fenómeno nos recuerda una verdad incómoda: la dependencia de las remesas no es un logro nacional, sino un **paliativo ante la falta de empleos dignos** y bien pagados dentro de nuestras propias fronteras.

¿Tienes familiares en el extranjero que han dejado de enviar dinero o notas que el apoyo ya no rinde igual que antes? **¿Crees que el gobierno debería implementar un plan de emergencia para los estados más afectados por esta caída?**