---
layout: layouts/article.njk
title: Suprema Corte de Justicia revoca permiso a Grupo Xcaret para usar elementos mayas en publicidad
permalink: /nacionales/scjn-revoca-permiso-xcaret-mayas/
date: 2026-03-26T21:45:03-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/xcaret-mayas-scjn-d9f8e7a1.webp
alt: Fachada de la Suprema Corte de Justicia de la Nación y elementos de la cultura maya
category: Nacionales
description: La protección del patrimonio cultural prevalece sobre el interés comercial de la empresa privada tras fallo de la Suprema Corte
tags:
  - SCJN
  - Grupo Xcaret
  - Patrimonio Cultural
  - Indautor
  - Cultura Maya
breaking: true
ogImage: /assets/img/xcaret-mayas-scjn-d9f8e7a1.webp
---

# Suprema Corte de Justicia revoca permiso a Grupo Xcaret para usar elementos mayas en publicidad

El Pleno de la **Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN)** revocó este jueves la suspensión definitiva que permitía a **Grupo Xcaret** utilizar elementos del patrimonio cultural maya en su publicidad turística. La resolución establece que la protección del patrimonio es de **interés público y social**, situándose por encima del beneficio comercial de la empresa.

## Interés público sobre beneficio comercial

Tras un debate de una hora con 43 minutos, el proyecto presentado por la ministra **María Estela Ríos González** fue aprobado con **siete votos a favor** y dos en contra. Con esta decisión, la empresa turística está obligada a retirar de forma inmediata toda simbología maya de sus promociones y sitios web mientras se resuelve el juicio de fondo.

* La medida surge del litigio entre Xcaret, comunidades indígenas y el **Instituto Nacional del Derecho de Autor (Indautor)**.
* Se determinó que el uso de estos símbolos requiere de una **consulta previa, libre e informada** a las comunidades titulares.
* El fallo invalida temporalmente un convenio de **15 millones de pesos** que la empresa mantenía con el Gran Consejo Maya.

## Argumentos y presiones en el Pleno

Durante la sesión, se reveló que existieron presiones externas para frenar la votación del proyecto. La ministra **Yasmín Esquivel Mossa** defendió la permanencia de la publicidad argumentando que el retiro impactaría económicamente a la empresa y cuestionó la desigualdad de trato frente a proyectos públicos como el **Tren Maya**.

En respuesta, la ministra ponente aclaró que no es equiparable el uso de símbolos en una empresa pública frente a una privada, especialmente cuando en el primer caso sí se realizaron consultas. Además, se subrayó que el **Gran Consejo Maya** no representa la totalidad de las **mil 021 comunidades** que integran al pueblo maya en la península.

¿Consideras que las empresas privadas deben pagar regalías directamente a todas las comunidades indígenas por el uso de su imagen cultural?