---
layout: layouts/article.njk
title: Irán derriba por primera vez dos aviones de combate de Estados Unidos
permalink: /tendencias/iran-derriba-cazas-estadunidenses/
date: 2026-04-04T16:34:11-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/f15e-strike-eagle-x9y2z8w1.webp
alt: Fotografía de un F-15E Strike Eagle de la Fuerza Aérea estadounidense
category: Tendencias
description: Teherán confirma el derribo de un F-15E y la desaparición de un piloto tras una escalada de tensiones en el estrecho de Ormuz
tags:
  - Irán
  - Estados Unidos
  - Pentágono
  - Conflicto Internacional
breaking: true
ogImage: /assets/img/f15e-strike-eagle-x9y2z8w1.webp
---

# Irán derriba por primera vez dos aviones de combate de Estados Unidos

Las fuerzas armadas de **Irán** derribaron ayer un caza **F-15E** de **Estados Unidos** en su espacio aéreo, mientras que una segunda aeronave de ataque cayó cerca del **Estrecho de Ormuz**. Este suceso marca la primera vez que Teherán abate aeronaves estadounidenses desde el inicio de las hostilidades.

## Detalles de la operación y pilotos desaparecidos

El **Pentágono** notificó a la **Comisión de Servicios Armados** que uno de los pilotos fue rescatado con éxito, pero el estatus de un segundo militar sigue siendo **desconocido**. Durante las maniobras de auxilio, un helicóptero estadounidense recibió fuego iraní, aunque logró completar un aterrizaje de emergencia sin bajas adicionales.

* El caza abatido es un **F-15E Strike Eagle** proveniente de la base británica de **Lakenheath**, en Suffolk.
* El gobierno iraní anunció en televisión oficial una **recompensa económica** para los ciudadanos que capturen vivos a los pilotos enemigos.
* Fuentes militares confirmaron que el segundo incidente ocurrió cerca del **Estrecho de Ormuz**, donde fuerzas de ambos países compitieron por recuperar al tripulante.

## Reacciones políticas e impacto estratégico

El presidente **Donald Trump** aseguró que el derribo no interrumpirá las negociaciones con la nación islámica, afirmando que el incidente es parte de la dinámica de guerra. No obstante, la ofensiva ocurre solo 48 horas después de que el mandatario afirmara tener el **control total de los cielos** en Medio Oriente.

Por su parte, **Mohammad Bagher Ghalibaf**, presidente del parlamento iraní, ironizó sobre la estrategia de la **Casa Blanca** y la solicitud indirecta de ayuda para localizar a sus pilotos. Ante la urgencia de la búsqueda, **Israel** confirmó que ha pospuesto sus ataques planeados contra territorio iraní para no interferir en las labores de rescate coordinadas por el ejército estadounidense.

¿Consideras que este incidente obligará a una respuesta militar directa de mayor escala por parte de la administración de Donald Trump?