---
layout: layouts/article.njk
title: Wendy's confirma el cierre de cientos de sucursales en Estados Unidos por baja rentabilidad
permalink: /tendencias/wendys-cierre-sucursales-estados-unidos/
date: 2026-04-12T21:33:22-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/wendys-cierre-locales-h8j3n2l1.webp
alt: Fachada de un restaurante de comida rápida Wendy's en proceso de cierre
category: Tendencias
description: La cadena Wendy's eliminará hasta 300 establecimientos en Estados Unidos para optimizar su rendimiento financiero tras una caída en ventas del 5 por ciento
tags:
  - Wendy's
  - Comida Rápida
  - Economía
  - Estados Unidos
breaking: false
ogImage: /assets/img/wendys-cierre-locales-h8j3n2l1.webp
---

# Wendy's confirma el cierre de cientos de sucursales en Estados Unidos por baja rentabilidad

La cadena de comida rápida **Wendy’s** anunció un plan de reconfiguración que resultará en el **cierre de aproximadamente 300 sucursales** en Estados Unidos durante el primer semestre de 2026. La medida responde a una estrategia para optimizar la rentabilidad tras registrar una **caída del 5% en sus ventas comparables**.

## Reestructuración ante la caída de ingresos

**Ken Cook**, director general interino de la compañía, explicó que la clausura se centrará en establecimientos que no aportan al crecimiento de la marca y afectan el rendimiento de los franquiciados. Esta decisión provocó un **retroceso en las acciones de la empresa del 7%** el pasado viernes, seguido de una pérdida adicional del **6% el lunes**.

*   La empresa busca sustituir locales obsoletos por unidades más modernas y eficientes.
*   **Wendy’s** cerró el tercer trimestre con un total de **6,011 restaurantes** operativos en territorio estadounidense.
*   En 2024, la cadena ya había retirado **240 unidades** debido a infraestructura envejecida.

## Impacto de la inflación en el consumo

El sector de la comida rápida enfrenta dificultades crecientes para atraer a consumidores de **ingresos bajos**, quienes han reducido sus visitas debido al aumento de precios derivado de la **inflación**. Este escenario ha forzado a marcas globales a reevaluar su presencia física para priorizar la salud financiera sobre el volumen de sucursales.

La estrategia de la empresa contempla también la **transferencia de operaciones** a nuevos franquiciados en zonas específicas y la implementación de **mejoras tecnológicas** en los locales que permanezcan abiertos. Con esto, la firma con sede en Ohio espera estabilizar su flujo de efectivo en los próximos meses.

¿Consideras que el aumento de precios en la comida rápida afectará permanentemente el hábito de consumo en este sector?