---
layout: layouts/article.njk
title: Ataque de Estados Unidos e Israel contra zona nuclear en Irán deja un muerto
permalink: /tendencias/ataque-iran-bushehr-eu-israel/
date: 2026-04-05T09:36:48-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-z8k9w2p4.webp
alt: Imagen satelital del complejo nuclear en Isfahán Irán
category: Tendencias
description: Un proyectil impactó cerca de la central de Bushehr provocando la muerte de un guardia y la evacuación de 198 trabajadores rusos por riesgo nuclear
tags:
  - Irán
  - Conflicto Internacional
  - Energía Nuclear
  - Rusia
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-z8k9w2p4.webp
---

# Ataque de Estados Unidos e Israel contra zona nuclear en Irán deja un muerto

Un ataque conjunto de **Estados Unidos** e **Israel** contra la zona de la central nuclear de **Bushehr**, en el sur de **Irán**, dejó un saldo de **un agente de seguridad fallecido** este sábado. Según informes de medios estatales iraníes, las instalaciones nucleares no sufrieron daños estructurales tras el impacto de un proyectil a las **08:30 horas**.

## Evacuación masiva de personal ruso

La agresión provocó la respuesta inmediata de **Rusia**, nación que colaboró en la construcción de la planta. El director general de la agencia nuclear rusa **Rosatom**, **Alexéi Lijachov**, confirmó el inicio de la fase principal de evacuación para **198 empleados**.

*   El impacto ocurrió a escasos metros del recinto principal en el **suroeste de Irán**.
*   Los trabajadores evacuados fueron trasladados en autobuses hacia la frontera **irano-armenia**.
*   Cerca de **100 especialistas rusos** permanecen aún en la planta para mantener operaciones críticas.

Esta incursión representa la **tercera evacuación** registrada en la estación costera del Golfo, elevando la tensión diplomática en una región clave para la estabilidad energética global.

## Riesgo de incidente nuclear en aumento

La portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores de Rusia, **Maria Zajárova**, calificó la ofensiva como una **"acción nefasta"** y exigió el cese inmediato de los ataques. El gobierno ruso informó que ya notificó a las administraciones de **Washington** y **Tel Aviv** sobre los movimientos de su personal civil para evitar más bajas.

**Alexéi Lijachov** advirtió que la probabilidad de un **incidente nuclear** aumenta de forma alarmante con cada hostilidad cercana a la infraestructura de **Bushehr**. Por el momento, la agencia **Irna** asegura que los sistemas de contención se mantienen intactos, aunque el nivel de alerta es máximo.

¿Consideras que los ataques a instalaciones de energía nuclear deberían ser sancionados con mayor severidad por la comunidad internacional?