---
layout: layouts/article.njk
title: Apple prepara el primer iPhone plegable y MacBook táctil para finales de 2026
permalink: /tendencias/apple-iphone-plegable-macbook-tactil-2026/
date: 2026-03-31T09:52:23-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/apple-novedades-2026-x8v2n4m1.webp
alt: Roadmap de lanzamientos de Apple para el año 2026
category: Tendencias
description: La firma de Cupertino renovará su catálogo con pantallas OLED y nuevos chips M5 mientras desplaza el iPhone 18 estándar al año 2027
tags:
  - Apple
  - iPhone plegable
  - Tecnología
  - MacBook OLED
breaking: true
ogImage: /assets/img/apple-novedades-2026-x8v2n4m1.webp
---

# Apple prepara el primer iPhone plegable y MacBook táctil para finales de 2026

**Apple** transformará su catálogo de productos en la segunda mitad de 2026 con el lanzamiento de su primer **iPhone plegable** y la integración de pantallas táctiles en la línea **MacBook Pro**. Esta estrategia implica un cambio histórico al prescindir del modelo estándar de iPhone en el evento de septiembre para priorizar la gama profesional.

## Renovación de procesadores y hardware antes del verano

Tras un mes de marzo con más de diez lanzamientos, incluyendo el **iPhone 17e** y los **AirPods Max 2**, la compañía se enfocará en actualizar su línea de computadoras de escritorio. Se espera que el **iMac**, el **Mac mini** y el **Mac Studio** reciban los nuevos chips **M5** entre abril y junio.

El **iPad de 12ª generación** también se perfila como un lanzamiento inminente para el primer semestre. Este modelo base incorporará un chip **A18 o A19**, permitiendo la ejecución de funciones de **Apple Intelligence**, una característica que el modelo actual no puede soportar por limitaciones técnicas.

*   **WWDC 2026**: Programada para el **8 de junio**, donde se presentará **iOS 27** y la nueva versión de **Siri**.
*   **Actualización de Mac**: Los chips **M5 Ultra** llegarán para el sector profesional antes del ciclo de otoño.

## El primer iPhone plegable y la ausencia del modelo estándar

El evento de septiembre de 2026 marcará un hito por la ausencia del **iPhone 18 estándar**, cuyo lanzamiento se ha desplazado a la primavera de 2027. La atención se centrará exclusivamente en el **iPhone 18 Pro**, el **Pro Max** y el esperado **iPhone plegable** con pantallas de 5,5 y 7,8 pulgadas.

Estos dispositivos integrarán el chip **A20 Pro** y una **Dynamic Island** de dimensiones reducidas. La apuesta por el mercado plegable busca revitalizar las ventas globales de smartphones premium, ofreciendo multitarea avanzada bajo un sistema operativo **iOS 27** rediseñado específicamente para este formato.

## Pantallas OLED y el futuro del hogar inteligente

Para el cierre de 2026, Apple planea introducir el **MacBook Pro con pantalla táctil OLED** y chips **M6 Pro**. Este movimiento representa una ruptura con la filosofía tradicional de la marca que separaba estrictamente las interfaces táctiles de las laptops profesionales para mejorar la productividad.

Finalmente, el ecosistema del hogar recibirá una actualización profunda con nuevos **HomePod** equipados con pantalla y un **Apple TV 4K** optimizado para inteligencia artificial. Estas medidas buscan consolidar la presencia de la marca en el entorno doméstico mediante una **Siri** más capaz y autónoma.

¿Consideras que un iPhone plegable es la innovación que Apple necesita para mantenerse como líder del mercado?