---
layout: layouts/article.njk
title: Adolescente de 15 años asesina a dos maestras en preparatoria de Michoacán
permalink: /nacionales/adolescente-asesina-maestras-michoacan/
date: 2024-05-24
author: Gicela
cover: /assets/img/ataque-preparatoria-michoacan-x8v2n9z4.webp
alt: Fachada de la preparatoria Anton Makarenko tras el ataque armado
category: Nacionales
description: Un joven de 15 años atacó con un fusil de asalto a dos docentes en el plantel Anton Makarenko de Lázaro Cárdenas
ogImage: /assets/img/ataque-preparatoria-michoacan-x8v2n9z4.webp
---

# Adolescente de 15 años asesina a dos maestras en preparatoria de Michoacán

Un adolescente de **15 años** identificado como **Omar "N"** asesinó a balazos a dos profesoras dentro de la preparatoria **Anton Makarenko**, en el municipio de **Lázaro Cárdenas, Michoacán**. El menor fue detenido por elementos de la Policía Municipal tras ser sometido en el lugar de los hechos.

## Detalles del ataque en el centro escolar
El incidente ocurrió aproximadamente a las **09:00 horas** de este viernes, cuando el agresor irrumpió en el plantel ubicado en la zona centro del municipio. Utilizó un **rifle de asalto calibre 5.56** para privar de la vida a las docentes **Tatiana "N"**, de 37 años, y **María del Rosario "N"**, de 36 años.

* El arma utilizada contaba con un cargador abastecido con **40 tiros útiles**.
* El ataque se registró en el interior de las instalaciones frente a la comunidad escolar.
* El presunto responsable fue desarmado por autoridades locales antes de que pudiera realizar más disparos.

## Impacto en la seguridad escolar
La gravedad del suceso ha generado conmoción en la entidad, evidenciando la vulnerabilidad de los centros educativos ante el **uso de armas de grueso calibre**. Las autoridades ministeriales han iniciado las investigaciones para determinar cómo el menor obtuvo acceso a un fusil de este tipo y el móvil detrás del doble feminicidio.

Este hecho ocurre en un contexto de creciente preocupación por la **violencia en Michoacán**, donde la presencia de armamento de uso exclusivo del ejército en manos de civiles sigue siendo un desafío crítico para la seguridad pública y el entorno social de los estudiantes.

¿Qué medidas de control de acceso consideras que deberían implementarse en las escuelas para prevenir tragedias similares?