---
layout: layouts/article.njk
title: Europa bajo fuego - El ultimátum de Trump por Groenlandia que desafía a la historia
permalink: /europa-bajo-fuego-ultimatum-trump-groenlandia/
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/scott-bessent-ue.webp
alt: Scott Bessent secretario del Tesoro de EU durante una entrevista televisiva
category: Tendencias
description: El secretario del Tesoro de EU califica de débil al continente europeo y advierte que la seguridad global depende de que Washington controle Groenlandia
ogImage: /assets/img/scott-bessent-ue.webp
---

Imagina un tablero de ajedrez donde una de las piezas más grandes está siendo reclamada a la fuerza, no por estrategia militar convencional, sino bajo una presión económica asfixiante. Eso es exactamente lo que está ocurriendo hoy en el Ártico. **Estados Unidos ha lanzado una advertencia clara: Europa es demasiado "débil" para cuidarse sola**, y la única solución es que Groenlandia pase a manos de Washington.

Lo que parecía una idea extravagante hace años, hoy es una crisis diplomática real que amenaza con reconfigurar las alianzas que han sostenido a Occidente durante décadas.

## "Europa proyecta debilidad, nosotros fortaleza"

Scott Bessent, el secretario del Tesoro de la administración Trump, no se anduvo con rodeos este domingo. En una entrevista que ha encendido las alarmas en Bruselas, Bessent dejó claro que la Casa Blanca no está jugando un farol. El mensaje es contundente: **Estados Unidos no cederá en su intento de apoderarse de Groenlandia**.

¿La razón oficial? La seguridad. Según el funcionario, el viejo continente no tiene la capacidad de proteger un territorio tan estratégico en la nueva era de competencia global.

> "Los líderes europeos cambiarán de opinión y comprenderán que necesitan estar bajo el paraguas de seguridad de Estados Unidos". — Scott Bessent.

## La amenaza al bolsillo: Aranceles como arma de negociación

La diplomacia tradicional ha quedado atrás. La estrategia actual golpea donde más duele: la economía. Trump ha puesto sobre la mesa una medida de presión brutal para "convencer" a Dinamarca y sus aliados:

* **1 de febrero:** Inicio de aranceles del 10% a productos de ocho países europeos.
* **Junio:** Escalada de los aranceles al **25%**.

Mientras Europa amenaza con represalias y detener acuerdos comerciales, Bessent desestima estas respuestas, argumentando que el presidente Trump está utilizando su "influencia estratégica" para conseguir lo necesario. Para la Casa Blanca, esto no es solo un negocio inmobiliario; es una cuestión de supervivencia ante la competencia en el Ártico y los planes del escudo antimisiles "Golden Dome".

## Voces de alerta: ¿Apropiación de tierras o estrategia vital?

No todos en Washington aplauden la medida. La tensión ha llegado al Senado de EE. UU., donde figuras de ambos partidos ven con preocupación esta táctica agresiva.

* **Rand Paul (Republicano):** Calificó la idea de una emergencia en Groenlandia como "ridícula", señalando que no se convence a un vendedor insultándolo.
* **Chris Van Hollen (Demócrata):** Fue más allá, llamando a esto una simple "apropiación de tierras" motivada por el deseo de controlar los **minerales y recursos** de la isla, comparándolo con intereses previos en Venezuela.

La administración, sin embargo, insiste en que la dependencia energética previa de Europa hacia Rusia —que terminó financiando la guerra en Ucrania— es prueba suficiente de que el continente no puede garantizar la seguridad del hemisferio sin la intervención directa de Estados Unidos.

## ¿Qué sigue para el orden mundial?

Kevin Hassett, asesor económico de la Casa Blanca, intentó poner paños fríos sugiriendo que es momento de que "prevalezca la calma" para llegar a un acuerdo. Sin embargo, la premisa sigue siendo la misma: Trump quiere Groenlandia.

Esta disputa va más allá de un mapa; cuestiona la solidez de la OTAN y la relación transatlántica. Si Estados Unidos considera que sus aliados históricos son demasiado débiles para custodiar su propio patio trasero, ¿en qué posición deja esto al resto del mundo?

**¿Tú qué opinas?** ¿Es una medida necesaria de seguridad global o un acto de intimidación hacia aliados históricos?