---
layout: layouts/article.njk
title: Ciencia y biodiversidad - Avances en vacunas y especies extintas marcan la agenda
permalink: /tendencias/ciencia-biodiversidad-avances-semana/
date: 2026-04-26T23:43:45-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-9f2e4a1b.webp
alt: Cría de martín pescador nacido en cautiverio en el Zoológico de San Antonio
category: Tendencias
description: Resumen de hitos científicos que incluyen una vacuna contra el cáncer de páncreas y la recuperación de la audición en pacientes con sordera
tags:
  - Ciencia
  - Salud
  - Biodiversidad
  - Tecnología
breaking: false
ogImage: /assets/img/image002-9f2e4a1b.webp
---

# Ciencia y biodiversidad - Avances en vacunas y especies extintas marcan la agenda

La comunidad científica internacional reporta esta semana una serie de hitos que transforman el panorama de la medicina y la conservación ambiental. Desde **vacunas con resultados a seis años** hasta el nacimiento de especies dadas por extintas, los hallazgos refuerzan la utilidad de la biotecnología aplicada.

## Medicina de precisión y terapias génicas

Un avance crítico en oncología muestra que una **vacuna mRNA personalizada contra el cáncer de páncreas** ha logrado respuestas inmunes duraderas. Los pacientes que respondieron al tratamiento continúan con vida tras **seis años de seguimiento**, demostrando que el entrenamiento de **linfocitos T** es clave para evitar recaídas tras cirugías complejas.

Por otro lado, la salud auditiva registra un progreso histórico mediante la terapia dirigida al **gen OTOF**. El **90% de los participantes** en un ensayo clínico recuperaron la audición tras recibir una **única inyección** en el oído interno, con resultados que se mantienen estables después de 30 meses.

* **Sindrome de la persona rígida:** Una terapia celular tipo **CAR-T** permitió que pacientes recuperaran la movilidad total, incluso logrando correr tras cuatro meses de tratamiento.
* **Control de virus:** Investigadores desarrollaron un **film plástico nanotexturizado** capaz de destruir físicamente el **94% de las partículas del virus de la parainfluenza** en solo una hora.

## Hallazgos en biodiversidad y medio ambiente

En el ámbito de la conservación, el **Zoológico de San Antonio** confirmó el nacimiento de un **martín pescador**, especie catalogada como extinta en estado salvaje. Este éxito es vital considerando que solo restan **150 ejemplares** bajo cuidado humano en todo el mundo, lo que permite mantener la diversidad genética necesaria para futuras reintroducciones.

En el **Parque Nacional del Panda Gigante en China**, científicos identificaron una nueva especie de reptil: la **víbora verde Huaxi** (*Trimeresurus lii*). Este hallazgo destaca por su marcado **dimorfismo sexual**, donde los machos presentan franjas rojas y blancas, mientras que las hembras lucen tonalidades amarillas intensas.

## Filtros naturales contra el cambio climático

Un equipo de investigación localizó en el **golfo de Cádiz** una biopelícula microbiana situada a **9.6 metros bajo el fondo marino**. Este ecosistema, compuesto por solo siete microorganismos, funciona como una barrera que **consume metano** antes de que escape a la atmósfera.

Este descubrimiento es fundamental para las estrategias climáticas, ya que el metano posee un potencial de efecto invernadero entre **28 y 30 veces superior al CO2**. La protección de estos filtros naturales en volcanes de fango podría ser determinante para la mitigación del calentamiento global a largo plazo.

¿Qué importancia consideras que tiene la inversión en ciencia básica para prevenir futuras crisis de salud global?