---
layout: layouts/article.njk
title: Samsung revoluciona la Street League Skateboarding con el Galaxy S26 Ultra
permalink: /tendencias/samsung-galaxy-s26-ultra-skateboarding-sls/
date: 2026-04-08T22:40:13-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image004-j9k2l5m1.webp
alt: Dispositivo Galaxy S26 Ultra capturando acción de skate en la Street League Skateboarding
category: Tendencias
description: La tecnología móvil de Samsung se integra en circuitos profesionales de skate para ofrecer transmisiones en vivo con ángulos nunca antes vistos
tags:
  - Samsung
  - Galaxy S26 Ultra
  - Street League Skateboarding
  - Tecnología
  - Streaming
breaking: false
ogImage: /assets/img/image004-j9k2l5m1.webp
---

# Samsung revoluciona la Street League Skateboarding con el Galaxy S26 Ultra

**Samsung Electronics** integró el nuevo **Galaxy S26 Ultra** en la transmisión en vivo de la **Street League Skateboarding (SLS)** durante el evento **SLS DTLA Takeover** celebrado el **4 de abril**. El dispositivo se utilizó para capturar ángulos inéditos desde el corazón de la pista, marcando un precedente en la retransmisión de deportes extremos.

## Integración técnica en el circuito profesional

La firma surcoreana, socia global de la SLS, instaló terminales en puntos estratégicos como **barandillas, bordillos y zonas de salto**. Esta disposición permitió generar una perspectiva en primera persona (**POV**) que se integra directamente al flujo de producción en directo, ofreciendo repeticiones instantáneas de alta calidad.

* El sistema se probó previamente en los **Juegos Olímpicos de Invierno de Milán-Cortina 2026**.
* Las cámaras móviles operan en espacios donde los equipos de televisión tradicionales no tienen acceso.
* La tecnología busca capturar la **velocidad y precisión** de los aterrizajes que suelen perderse en planos lejanos.

## Impacto en la transmisión deportiva y conectividad

**Joshua Cho**, vicepresidente ejecutivo de **Samsung Electronics**, señaló que esta innovación permite capturar el **skateboarding** desde perspectivas totalmente nuevas. El uso de funciones como **Superestable** y **Cámara lenta instantánea** garantiza imágenes fluidas incluso en movimientos de alta velocidad, facilitando el análisis técnico de cada truco.

Esta evolución tecnológica no solo beneficia a la producción, sino que acerca a los aficionados a los detalles de **sincronización y control** de los atletas. Según **Brett Clarke**, director de ingresos de **Thrill Sports**, esta colaboración permite innovar sin perder la esencia cultural y creativa que define al deporte urbano.

¿Consideras que la integración de smartphones en eventos masivos reemplazará eventualmente a las cámaras de televisión tradicionales?