---
layout: layouts/article.njk
title: Cristiano Ronaldo regresa a las canchas tras su ausencia en el México contra Portugal
permalink: /deportes/cristiano-ronaldo-regreso-al-nassr/
date: 2026-03-30T09:50:40-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/cristiano-ronaldo-entrenamiento-x9k2v4m1.webp
alt: Cristiano Ronaldo realizando trabajos con balón en el entrenamiento del Al-Nassr
category: Deportes
description: El delantero portugués retomó los entrenamientos con el Al-Nassr tras superar la lesión muscular que le impidió jugar frente a la afición mexicana.
tags:
  - Cristiano Ronaldo
  - Al-Nassr
  - Selección Mexicana
  - Portugal
  - Fútbol
breaking: false
ogImage: /assets/img/cristiano-ronaldo-entrenamiento-x9k2v4m1.webp
---

# Cristiano Ronaldo reaparece en los entrenamientos tras ausentarse del duelo ante México

El delantero **Cristiano Ronaldo** retomó la actividad física con el **Al-Nassr** en Arabia Saudita luego de quedar fuera de la convocatoria para el reciente encuentro amistoso entre **México y Portugal**. Su reaparición ocurre en medio de la frustración de miles de aficionados que esperaban verlo en el **Estadio Banorte**.

## Contexto de la lesión y regreso a la actividad

La ausencia del capitán portugués en territorio mexicano se debió oficialmente a una **lesión muscular** que le impidió participar en la noche de gala programada para la reapertura del inmueble. Sin embargo, apenas dÍas después del empate sin goles, el jugador publicó el mensaje **"Es bueno estar de vuelta"** en sus plataformas oficiales.

*   El club **Al-Nassr** difundió contenido audiovisual donde se observa al atacante realizando trabajos con balón sobre el césped.
*   Pese a la mejoría, el equipo médico de la escuadra saudí informó que el jugador sigue bajo un **proceso de recuperación** controlada.

## Impacto en la afición y próximos pasos

El encuentro entre **México y Portugal** representaba una de las pocas oportunidades para ver a Ronaldo en suelo nacional. La baja de última hora generó decepción entre los asistentes, quienes cuestionaron en redes sociales la rapidez de su recuperación tras no viajar con su selección.

Informes cercanos al club árabe indican que la evolución es favorable y que el delantero podría recibir minutos en el **próximo compromiso oficial** de la liga saudí. Mientras tanto, en México prevalece la sensación de una oportunidad perdida para presenciar a una de las máximas figuras del deporte mundial.

¿Consideras que los clubes deberían dar más facilidades para que las estrellas internacionales cumplan con estos compromisos ante la afición?