---
layout: layouts/article.njk
title: Linus Torvalds confirma estabilidad en Linux 7.0 con la llegada de la versión RC5
permalink: /tendencias/linux-7-0-estabilidad-linus-torvalds/
date: 2024-05-22T10:15:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/linux-7-desarrollo-estabilizado-8f2k9l3m.webp
alt: Representación del funcionamiento del kernel Linux 7.0
category: Tendencias
description: El desarrollo del kernel Linux 7.0 entra en fase de corrección de errores tras reportar un menor tamaño en su quinta versión de prueba
tags:
  - Linux
  - Linus Torvalds
  - Software Libre
  - Kernel
breaking: false
ogImage: /assets/img/linux-7-desarrollo-estabilizado-8f2k9l3m.webp
---

# Linus Torvalds confirma estabilidad en Linux 7.0 con la llegada de la versión RC5

**Linus Torvalds**, creador del kernel de **Linux**, confirmó que el desarrollo de la versión **7.0** ha alcanzado una etapa de estabilidad crítica tras la publicación de la quinta versión candidata (**RC5**). El ingeniero aseguró que los cambios actuales son una buena señal para el lanzamiento definitivo.

## Un desarrollo que recupera la calma estructural

Tras semanas de incertidumbre por el tamaño inusual de las versiones previas, la **RC5** se presenta más ligera, lo que indica que el equipo de desarrollo ha dejado de añadir funciones nuevas para centrarse en el pulido del sistema. Torvalds calificó este avance como un síntoma de madurez en el ciclo de vida del **software**.

* El **50% de las modificaciones** actuales corresponden a controladores, específicamente para unidades de procesamiento gráfico (**GPU**) y redes.
* El **diffstat** (resumen de cambios en el código) no muestra alteraciones estructurales que comprometan la integridad global del sistema operativo.
* Las actualizaciones restantes se limitan a correcciones menores en la **arquitectura** y el sistema de archivos.

## Impacto en el ecosistema tecnológico global

La estabilidad de **Linux 7.0** es fundamental para la industria, dado que este kernel es el núcleo que hace funcionar desde servidores globales hasta dispositivos móviles. Aunque las versiones anteriores fueron inusualmente grandes, Torvalds instó a la comunidad de desarrolladores a continuar con las pruebas finales para garantizar un despliegue sin fallos.

El proceso actual se asemeja a los acabados finales de una obra; con la estructura y el techo ya finalizados, los esfuerzos se concentran ahora en detalles de "pintura y sistema eléctrico". Esta transición reduce el riesgo de errores críticos durante el lanzamiento oficial de la versión **7.0**.

¿Consideras que la rapidez con la que se estabilizan estas versiones del kernel es suficiente para las exigencias de seguridad actuales en la industria?