---
layout: layouts/article.njk
title: Identifican a nueve de los diez mineros asesinados tras secuestro en Sinaloa
permalink: /nacionales/identifican-mineros-asesinados-sinaloa/
date: 2026-04-06T09:31:38-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-d7b2e9f1.webp
alt: Operaciones mineras en zona de conflicto en Sinaloa
category: Nacionales
description: La empresa Vizsla Silver confirmó el hallazgo de dos cuerpos adicionales - con lo que suman nueve trabajadores identificados tras el ataque en Sinaloa.
tags:
  - Sinaloa
  - Vizsla Silver
  - Inseguridad
  - Minería México
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-d7b2e9f1.webp
---

# Identifican a nueve de los diez mineros asesinados tras secuestro en Sinaloa

La empresa minera **Vizsla Silver** confirmó este lunes la identificación de nueve de los diez trabajadores secuestrados y asesinados en **Sinaloa**. Actualmente, un colaborador permanece en calidad de desaparecido tras el ataque perpetrado por un comando armado a finales de enero.

## Confusión del Cártel de Sinaloa 

El hallazgo de los restos de **Saúl Alberto Ochoa Pérez** y **Miguel Tapia Rayón** elevó la cifra de víctimas confirmadas. Según las investigaciones, el grupo de trabajadores fue privado de su libertad el pasado **23 de enero** tras ser presuntamente confundidos con integrantes de una organización criminal rival por el **Cártel de Sinaloa**.

*   **10 trabajadores** fueron secuestrados originalmente por un comando armado.
*   **9 cuerpos** han sido localizados e identificados plenamente hasta la fecha.
*   **1 colaborador** de la empresa canadiense continúa con paradero desconocido.

El reporte surge un mes después de que las **autoridades mexicanas** localizaran siete de los cadáveres. La empresa canadiense mantiene una coordinación estrecha con las fiscalías locales para agilizar la búsqueda del último trabajador y brindar apoyo legal a las familias afectadas.

## Compromiso de la empresa minera

**Michael Konnert**, presidente y director ejecutivo de **Vizsla Silver**, calificó el desenlace como profundamente doloroso. El directivo aseguró que la prioridad de la compañía es el acompañamiento integral y de largo plazo para los deudos de los colegas fallecidos, subrayando el impacto social que este crimen representa para las comunidades locales.

Este incidente resalta la vulnerabilidad de la industria extractiva en zonas controladas por el crimen organizado. La empresa reiteró que mantendrá su colaboración con las **autoridades federales y estatales** para esclarecer los hechos y garantizar que no quede un solo colaborador sin localizar.

¿Consideras que las empresas extranjeras cuentan con garantías de seguridad suficientes para operar en zonas mineras del país?