---
layout: layouts/article.njk
title: Auge de la Inteligencia Artificial provoca despidos masivos en gigantes tecnológicos
permalink: /tendencias/auge-ia-despidos-tecnologicas/
date: 2026-04-26T23:35:23-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-z8x9c1v2.webp
alt: Representación de infraestructura tecnológica y desarrollo de IA
category: Tendencias
description: Empresas como Meta y Microsoft recortan miles de empleos para financiar infraestructura de IA y optimizar su eficiencia operativa mundial
tags:
  - Inteligencia Artificial
  - Empleo
  - Meta
  - Oracle
  - Tecnología
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-z8x9c1v2.webp
---

# Auge de la Inteligencia Artificial provoca despidos masivos en gigantes tecnológicos

**Meta**, **Microsoft**, **Amazon** y **Oracle** han iniciado una ola de despidos masivos que afecta a miles de trabajadores especializados con el objetivo de redireccionar sus recursos hacia el desarrollo de la **Inteligencia Artificial (IA)**.

## Inversiones millonarias desplazan al personal especializado

La transición hacia la automatización ha dejado de ser una proyección para convertirse en una realidad operativa que impacta a las plantillas globales. **Meta**, la matriz de Facebook e Instagram, anunció el despido de **8,000 trabajadores** (10% de su fuerza laboral) para compensar inversiones que alcanzarán hasta **135,000 millones de dólares** en infraestructura de IA para el año 2026.

Por su parte, **Microsoft** implementará su primer plan de retiros voluntarios para **8,750 empleados** en Estados Unidos, mientras que **Amazon** ha recortado **30,000 puestos** administrativos bajo la premisa de ganar eficiencia mediante procesos automatizados.

* **Oracle** despedirá hasta **30,000 empleados** en **México**, Estados Unidos, Canadá e India para liberar fondos de hasta **10,000 millones de dólares**.
* **Nike** eliminó **1,400 puestos** en su segunda ronda de ajustes anuales para acelerar el uso de tecnología avanzada en su cadena de suministro.
* El recorte en **Oracle** incluye perfiles de alta especialización como **270 desarrolladores de software** y **46 directivos** de área.

## El impacto en el mercado laboral y la advertencia del FMI

Esta reestructuración no solo afecta a puestos operativos, sino que amenaza directamente a profesionales con alta calificación técnica. El **Fondo Monetario Internacional (FMI)** advirtió que la IA afectará al **60% de los empleos** en economías avanzadas, transformando drásticamente el mercado laboral y aumentando el riesgo de desempleo para las nuevas generaciones.

La velocidad de esta transición obliga a las empresas a "optimizar" sus nóminas para financiar la compra de **chips** y la construcción de **centros de datos**. Según declaraciones de **Meta**, la prioridad actual es garantizar la infraestructura necesaria para liderar la carrera tecnológica, incluso si esto implica reducir significativamente el capital humano.

¿Crees que la automatización por IA representa una oportunidad de evolución o una amenaza definitiva para el mercado laboral actual?