---
layout: layouts/article.njk
title: Se acabó la fiesta - Desmantelan evento ilegal y detienen a encargados en Benito Juárez
permalink: /se-acabo-la-fiesta-desmantelan-evento-ilegal-benito-juarez/
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001.webp
alt: Operativo de seguridad clausurando establecimiento en Benito Juárez
category: Locales
description: Autoridades interrumpieron una fiesta clandestina en un lugar que ya tenía sellos de clausura. Hubo tres detenidos y desalojos masivos este fin de semana
ogImage: /assets/img/image001.webp
---

Imagina la escena: estás a mitad de la noche, la música suena a todo volumen y el ambiente parece inmejorable. De pronto, las luces se encienden de golpe, la música se corta y decenas de uniformados ingresan al lugar. **La fiesta ha terminado.**

Esto fue exactamente lo que vivieron los asistentes a una **fiesta clandestina en la alcaldía Benito Juárez** este fin de semana, cuando un operativo conjunto de la Secretaría de Gobierno, el Invea y la SSC irrumpió para desmantelar un evento que operaba en la total ilegalidad.

## Más que una simple fiesta: Un riesgo latente

Lo más alarmante de este caso no fue el ruido ni la hora, sino la **seguridad de los asistentes**. Las autoridades descubrieron que el inmueble no solo carecía de permisos; **ya había sido suspendido con anterioridad**.

Los organizadores, en un acto de irresponsabilidad, decidieron quebrantar los sellos de clausura para seguir operando. El resultado fue inmediato y contundente:

* **Desalojo total:** Se priorizó la seguridad de las personas, sacándolas de un lugar que no cumplía con las normas mínimas de protección civil.
* **Nueva clausura:** El inmueble quedó asegurado nuevamente.
* **Detenciones:** Tres personas fueron arrestadas y puestas a disposición del Ministerio Público por el delito de quebrantamiento de sellos.

> **Ojo aquí:** Asistir a lugares "secretos" o clandestinos puede parecer emocionante, pero a menudo significa entrar a "trampas" sin salidas de emergencia verificadas ni protocolos de seguridad.

## Operativo "barrido" en la capital

Benito Juárez no fue la única zona bajo la lupa. Durante el fin de semana, el gobierno capitalino desplegó una red de vigilancia masiva para garantizar que tu diversión no se convierta en una tragedia.

El saldo final del operativo en la ciudad dejó números que invitan a la reflexión sobre dónde decidimos pasar nuestro tiempo libre:

* **14 giros mercantiles** verificados bajo lupa.
* **5 establecimientos** sancionados (2 suspendidos y 3 clausurados definitivamente).
* **Zonas impactadas:** Desde la vida nocturna de la Roma Norte hasta Tlalpan Centro, pasando por Narvarte, Álamos y San Ángel.

Las autoridades fueron claras: el objetivo es **inhibir la operación de giros irregulares** que ponen en riesgo tu vida y tu bolsillo.

## ¿Qué sigue para la vida nocturna?

Este tipo de acciones envían un mensaje claro a los dueños de establecimientos: la normativa no es opcional. Mientras tanto, para los vecinos de colonias como **Villa de Cortés o Portales**, esto representa un respiro ante el ruido y el desorden.

¿Te sientes más seguro sabiendo que se están cerrando estos lugares clandestinos o crees que solo provoca que se escondan mejor?

**Cuéntanos tu opinión en nuestras redes sociales.**