---
layout: layouts/article.njk
title: Senadores de Morena rechazan informe de la ONU sobre desapariciones en México
permalink: /nacionales/senadores-morena-rechazan-informe-onu-desapariciones/
date: 2026-04-04T09:28:40-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/sala-sesiones-senado-x8k2v9m1.webp
alt: Sala de sesiones del Senado de la República durante una jornada legislativa
category: Nacionales
description: Ignacio Mier y Manuel Huerta califican de tendencioso el reporte del Comité contra la Desaparición Forzada y acusan una miopía alarmante del organismo.
tags:
  - Morena
  - ONU
  - Desaparición Forzada
  - Ignacio Mier
  - Política México
breaking: true
ogImage: /assets/img/sala-sesiones-senado-x8k2v9m1.webp
---

# Senadores de Morena rechazan informe de la ONU sobre desapariciones en México

**Ignacio Mier**, coordinador de **Morena** en el **Senado**, calificó como inaceptable e injerencista el reciente informe de la **ONU** sobre desaparición forzada. El legislador se sumó formalmente al rechazo del gobierno federal, argumentando que el documento carece de rigor y omite los avances actuales.

## Acusaciones de sesgo e injerencia internacional

El también presidente de la **Junta de Coordinación Política (Jucopo)** denunció que la **ONU** aplica una **miopía alarmante** al evaluar la situación del país. Según Mier, el organismo internacional mantiene un silencio ante crisis en **Gaza, Ucrania y Líbano**, mientras ejerce una presión desproporcionada sobre las instituciones mexicanas.

*   La **SRE** y la **Secretaría de Gobernación** ya manifestaron su postura en contra del **Comité contra la Desaparición Forzada (CDF)**.
*   Morena propondrá que la **Jucopo** emita una protesta formal por la actitud del organismo.
*   Legisladores acusan que no se tomaron en cuenta las cifras reales de las administraciones de la **4T**.

## Cuestionan soporte técnico del reporte

Por su parte, el senador **Manuel Huerta Ladrón de Guevara** lamentó que el informe se centre en datos que no reflejan el trabajo territorial de depuración del padrón de desaparecidos. Huerta subrayó que gran parte de la problemática actual es herencia de la administración de **Felipe Calderón** y su estrategia de seguridad.

El legislador enfatizó que el informe que se pretende presentar ante la **Asamblea General de la ONU** carece de un soporte real. Aseguró que existe un compromiso vigente para localizar a las víctimas, esfuerzo que, según sus declaraciones, el comité internacional decidió ignorar deliberadamente.

¿Consideras que los organismos internacionales deben ajustar sus metodologías al evaluar la crisis de desapariciones en México?