---
layout: layouts/article.njk
title: México entrega piezas clave al FBI para desactivar la amenaza de una intervención extranjera
permalink: /nacionales/mexico-extradiciones-ryan-wedding/
date: 2026-01-24
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-k7r9v2m4.webp
alt: Ryan Wedding escoltado por agentes del FBI en el Aeropuerto internacional de Ontario California tras su captura en México
category: Nacionales
description: La captura de Ryan Wedding y el traslado masivo de capos buscan aplacar al gobierno de Estados Unidos en un momento crítico de la relación bilateral
ogImage: /assets/img/image001-k7r9v2m4.webp
---

Un exatleta olímpico convertido en **capo de la cocaína**, un asesino prófugo por una década y el traslado masivo de **37 líderes criminales**. En menos de ocho días, México ha enviado un mensaje contundente a Washington: estamos cooperando.

Esta "semana de ofrendas" no es casualidad. Con la llegada de **Kash Patel**, director del FBI y figura radical del trumpismo, el Gobierno de Claudia Sheinbaum ha acelerado las piezas en el tablero de seguridad para intentar **frenar el fantasma de una intervención militar** en territorio nacional.

## El fin del Rey de la Cocaína

El nombre de **Ryan Wedding** ya no se asocia a las pistas de nieve de los Juegos Olímpicos, sino a una red transnacional que inundaba de droga a EE. UU. y Canadá. Tras años oculto en México, el canadiense se entregó en la embajada estadounidense.

Junto a él, la justicia mexicana entregó a **Alejandro Rosales Castillo**, uno de los 10 fugitivos más buscados por el FBI, acusado de un homicidio en 2016. Ambos fueron "escoltados" personalmente por Patel en su regreso a Estados Unidos este viernes.

**Los puntos clave de la operación:**
* **Capturas de alto nivel:** Dos objetivos prioritarios del FBI fuera de circulación en una semana.
* **Extradición masiva:** 37 capos enviados a prisiones estadounidenses para enfrentar cargos de narcoterrorismo.
* **Presión política:** México busca blindar su soberanía ante la proximidad de las elecciones intermedias en EE. UU.

## ¿Soberanía o supervivencia ante el Huracán Trump?

La estrategia de Sheinbaum es clara: **resultados medibles contra retórica incendiaria**. Mientras la fiscal de EE. UU., Pam Bondi, celebra estas entregas como victorias de la "mano dura" de Donald Trump, desde Palacio Nacional se insiste en que cada movimiento se analiza bajo la lupa de la **seguridad nacional y la soberanía**.

Sin embargo, la realidad en la frontera no espera. Con operativos que han detenido a más de 10,000 personas en un año y el desmantelamiento constante de laboratorios, México intenta demostrar que no es necesario un despliegue de tropas extranjeras para obtener resultados.

Esta danza diplomática ocurre bajo la mirada de un Donald Trump cada vez más imprevisible, quien busca un **golpe de efecto** que eleve su aprobación ante los votantes estadounidenses.

***

¿Crees que estas extradiciones masivas serán suficientes para detener las amenazas de intervención de Estados Unidos, o México está cediendo demasiado terreno?