---
layout: layouts/article.njk
title: S&P Global ajusta a negativa la perspectiva crediticia de México
permalink: /nacionales/sp-ajusta-perspectiva-crediticia-mexico-negativa/
date: 2026-05-12T23:18:40-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/perspectiva-economica-mexico-j8k2v4p9.webp
alt: Indicadores financieros de la nota soberana de México por S&P Global
category: Nacionales
description: La calificadora S&P advierte riesgos por estancamiento económico y presión fiscal con posibilidad de un recorte a la calificación del país.
tags:
  - Economía
  - Finanzas Públicas
  - S&P Global
  - T-MEC
  - Inversión
breaking: true
ogImage: /assets/img/perspectiva-economica-mexico-j8k2v4p9.webp
---

# S&P Global ajusta a negativa la perspectiva crediticia de México

La calificadora **S&P Global** modificó la perspectiva de la nota soberana de **México** de estable a **negativa**. Este movimiento representa una advertencia formal al mercado sobre una probabilidad de una entre tres de que el país sufra un **recorte de calificación** en los próximos meses.

## Riesgos fiscales y estancamiento económico

La agencia fundamentó su decisión en el **lento crecimiento económico** y las crecientes restricciones presupuestarias que enfrenta la administración federal. Según el informe oficial, la materialización de pasivos contingentes y una consolidación fiscal lenta podrían derivar en un aumento moderado de la **deuda pública**.

*   La nota soberana se mantiene actualmente en **BBB**, dos niveles por arriba del Grado de Inversión.
*   Se prevé una **consolidación fiscal muy gradual**, lo que presiona las finanzas del Estado.
*   La incertidumbre por la renegociación del **T-MEC** ha comenzado a erosionar la confianza de los inversionistas extranjeros.

## Impacto en la confianza del inversionista

A pesar de que las relaciones comerciales con **Estados Unidos** se perciben sólidas, la agencia subrayó que el entorno político y las reglas de origen en el marco del tratado comercial generan dudas. Este debilitamiento en la certidumbre jurídica impacta directamente en la llegada de capitales y el dinamismo de la economía nacional.

El cambio de perspectiva es una señal de alerta para los mercados internacionales, ya que un recorte efectivo en la calificación aumentaría el costo del financiamiento para el país. Las autoridades financieras deberán presentar estrategias claras para mitigar el déficit y asegurar la estabilidad de la deuda.

¿Consideras que la incertidumbre por el T-MEC es el factor que más está frenando la economía mexicana actualmente?