---
layout: layouts/article.njk
title: Real Madrid enfrenta al Girona con la obligación de ganar para seguir en la lucha por el título
permalink: /deportes/real-madrid-vs-girona-laliga-2026/
date: 2026-04-10T22:43:23-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/real-madrid-girona-accion-k9z2r4m1.webp
alt: Jugadores del Real Madrid y Girona en disputa por el balón en el Santiago Bernabéu
category: Deportes
description: El equipo de Álvaro Arbeloa busca reducir la distancia de siete puntos frente al Barcelona en un duelo crucial de la Jornada 31 de LaLiga
tags:
  - Real Madrid
  - LaLiga
  - Futbol Internacional
  - Kylian Mbappé
breaking: false
ogImage: /assets/img/real-madrid-girona-accion-k9z2r4m1.webp
---

# Real Madrid enfrenta al Girona con la obligación de ganar para seguir en la lucha por el título

El **Real Madrid** recibe este viernes al **Girona** en el **Estadio Santiago Bernabéu** con la necesidad crítica de sumar tres puntos. Tras caer ante el Mallorca, el equipo dirigido por **Álvaro Arbeloa** se encuentra a siete unidades del líder, el **FC Barcelona**, a falta de solo ocho jornadas.

## Un panorama de alta presión para los Merengues

La escuadra blanca atraviesa una crisis de resultados que ha puesto en duda el proyecto de **Arbeloa**. Además de la desventaja en el torneo local, el club llega golpeado tras perder **0-2** en casa contra el **Bayern Munich** en la ida de los cuartos de final de la **UEFA Champions League**, lo que obliga a una gestión milimétrica de la plantilla.

*   El **Real Madrid** ocupa el segundo puesto con **69 puntos**, frente a los **76** del conjunto azulgrana.
*   El **Girona** llega en la posición **12** con **37 unidades**, buscando asegurar su permanencia definitiva en la primera división.
*   Los locales dominan el historial histórico con **8 victorias**, **2 empates** y **3 derrotas** en 13 encuentros oficiales.

## Rotaciones estratégicas y bajas sensibles

Para este duelo, el cuerpo técnico ha confirmado la presencia de figuras como **Jude Bellingham**, **Eduardo Camavinga** y **Éder Militao**. No obstante, el equipo presenta ausencias notables por lesión, incluyendo a **Thibaut Courtois** y **Rodrygo**, mientras que **Franco Mastantuono** cumplirá una sanción disciplinaria.

Con el objetivo de llegar con frescura física al duelo de vuelta en Alemania, jugadores clave como **Antonio Rüdiger** y **Trent Alexander-Arnold** recibirán descanso, dejando la responsabilidad ofensiva en la dupla de **Vinícius Junior** y **Kylian Mbappé**.

¿Consideras que las rotaciones de Arbeloa son acertadas frente a la urgencia de remontar puntos en LaLiga?