---
layout: layouts/article.njk
title: Coca-Cola frena la escalada de precios y lanza rebajas de emergencia en la CDMX
permalink: /locales/coca-cola-descuento-sorpresa-cdmx/
date: 2026-01-30
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-k9v2n4r8.webp
alt: Fernando Franco analista de finanzas para El Economista
category: Locales
description: Tras un aumento de hasta el 20 por ciento en diciembre la refresquera más grande del país aplica descuentos sorpresa en sus presentaciones más populares
ogImage: /assets/img/image001-k9v2n4r8.webp
---

¿Sentiste el alivio en la caja de la tiendita? Tras semanas de ver cómo el precio de tu refresco favorito subía sin control, **Coca-Cola ha decidido dar una tregua inesperada al bolsillo de los capitalinos**. En un movimiento que ha tomado por sorpresa incluso a los tenderos de Coyoacán y el resto de la CDMX, la gigante refresquera aplicó **rebajas de hasta el 15%** en sus presentaciones estrella.

Esta "promoción de emergencia" surge como una respuesta directa al impacto brutal del nuevo **Impuesto Especial sobre Producción y Servicios (IEPS)**, que desde enero de 2026 obliga a pagar $3.0818 pesos de impuesto por cada litro de bebida saborizada.

## El regreso a la marca original

La realidad en las colonias de la Ciudad de México era clara: el dinero ya no alcanzaba. Según testimonios de comerciantes locales, los clientes habían comenzado a **migrar hacia marcas más económicas como Red Cola** o a comprar envases mucho más pequeños para no desajustar el gasto diario. 

“El proveedor me dijo que era una promoción para aminorar el impacto que generó el ajuste en precios”, relató Rosario, dueña de un establecimiento, quien asegura que tras la rebaja, **la gente ha vuelto a llevarse principalmente la Coca-Cola de 3 litros**.

### Las nuevas tarifas que verás en el estante
Para que no te cobren de más en tu próxima visita al súper o a la tienda de la esquina, estos son los **ajustes oficiales** detectados esta semana:

* **Coca-Cola 3 litros (Retornable):** Pasó de $45.00 a **$39.00 pesos** (Un ahorro del 13.3%).
* **Coca-Cola 2.5 litros (Retornable):** Bajó de $40.00 a **$34.00 pesos** (La mayor rebaja, del 15%).
* **Coca-Cola 3 litros (Desechable):** Se redujo de $50.00 a **$44.00 pesos**.

## ¿Por qué subió tanto el refresco?
No es un secreto que el inicio de 2026 ha sido uno de los más difíciles en más de una década. La **inflación en refrescos alcanzó un 3.97% solo en la primera quincena de enero**, el incremento más alto registrado en los últimos 12 años. 

El principal responsable es el ajuste al "impuesto saludable". Los legisladores no solo casi duplicaron el IEPS a las bebidas azucaradas, sino que por **primera vez en la historia**, las versiones *light*, cero o dietéticas también deben pagar un impuesto de $1.50 pesos por litro. 

Aunque los tenderos aseguran que esta rebaja estará vigente "hasta nuevo aviso", representa un respiro vital para las familias que se negaban a abandonar el clásico sabor de la etiqueta roja.

¿Has notado este cambio de precio en tu tiendita local o sigues pagando el precio alto de diciembre?

¿Te gustaría que te ayudara a buscar qué otros productos de la canasta básica han bajado de precio esta semana?