---
layout: layouts/article.njk
title: Claudia Sheinbaum supervisa avance del 76 por ciento en planta coquizadora de Salina Cruz
permalink: /nacionales/sheinbaum-supervisa-planta-coquizadora-salina-cruz/
date: 2024-05-20
author: Gicela
cover: /assets/img/supervisa-sheinbaum-avance-salina-cruz-x9z2k4v1.webp
alt: Presidenta Claudia Sheinbaum durante el recorrido de supervisión en la refinería de Salina Cruz Oaxaca
category: Nacionales
description: La obra en Oaxaca presenta un avance del 76 por ciento y permitirá producir 80 mil barriles diarios de gasolina y diésel con menor impacto ambiental
ogImage: /assets/img/supervisa-sheinbaum-avance-salina-cruz-x9z2k4v1.webp
---

# Claudia Sheinbaum supervisa avance del 76 por ciento en planta coquizadora de Salina Cruz

La presidenta **Claudia Sheinbaum Pardo** confirmó que la construcción de la planta coquizadora en la refinería de **Salina Cruz, Oaxaca**, alcanzó un **76 por ciento de avance**. El proyecto busca transformar residuos pesados en combustibles de mayor valor.

## Modernización del sistema de refinación
Durante un recorrido de supervisión realizado este domingo, la mandataria detalló que la obra es ejecutada por la empresa **ICA Fluor**. Este proyecto forma parte del plan de modernización de refinerías iniciado en la administración anterior para fortalecer la infraestructura energética nacional.

La planta tiene como objetivo principal procesar el **combustóleo**, un residuo con alto contenido de azufre, para convertirlo en **gasolinas y diésel**. Este proceso no solo aumenta la eficiencia de la refinería, sino que genera combustibles que emiten menos contaminantes a la atmósfera.

*   Producción proyectada de **80 mil barriles diarios** de gasolina y diésel.
*   Aprovechamiento del **coque** resultante para la producción nacional de fertilizantes.
*   Reducción del impacto ambiental al disminuir la salida de residuos de alto azufre.

## Impacto en la autosuficiencia energética
Sheinbaum Pardo señaló que la planta entrará en operaciones próximamente, sumándose a los esfuerzos realizados en otros complejos como la refinería de **Tula**. Estas acciones forman parte de la estrategia para reducir la dependencia de importaciones de combustibles extranjeros.

La presidenta subrayó que la transición hacia procesos de coquización permite a las refinerías mexicanas ser más competitivas y rentables. La inversión en **Salina Cruz** se posiciona como un eje fundamental para el desarrollo económico y la soberanía energética del sureste del país.

¿Consideras que la modernización de las refinerías actuales es suficiente para garantizar la estabilidad de los precios de la gasolina en México?