---
layout: layouts/article.njk
title: Claudia Sheinbaum y Banxico eliminan requisito de RFC para apertura de cuentas bancarias
permalink: /nacionales/cuentas-bancarias-sin-rfc-sheinbaum-banxico/
date: 2026-04-06T15:17:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-k9s2v4r1.webp
alt: Claudia Sheinbaum durante el anuncio de digitalización financiera en la Mañanera
category: Nacionales
description: El Gobierno Federal y Banxico lanzan estrategia para digitalizar la economía - permiten abrir cuentas nivel 2 sin RFC y limitan depósitos mensuales
tags:
  - Banxico
  - Claudia Sheinbaum
  - Inclusión Financiera
  - Economía Digital
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-k9s2v4r1.webp
---

# Claudia Sheinbaum y Banxico eliminan requisito de RFC para apertura de cuentas bancarias

La presidenta **Claudia Sheinbaum** y el **Banco de México (Banxico)** anunciaron una estrategia de digitalización económica que permitirá la **apertura inmediata de cuentas bancarias sin presentar el RFC**. La medida busca reducir el uso de efectivo y facilitar el ingreso de millones de personas al sistema financiero formal.

## Digitalización y cuentas de Nivel 2

El plan tiene como objetivo replicar modelos de éxito en inclusión financiera vistos en Brasil e India para formalizar comercios y usuarios. Estas nuevas herramientas operarán bajo el esquema de **Cuentas Nivel 2**, diseñadas para facilitar transacciones digitales con requisitos mínimos de documentación.

* **Apertura simplificada**: Los ciudadanos podrán obtener una cuenta en bancos como **BBVA, Banamex y Banco Azteca** de forma instantánea.
* **Límite de depósitos**: Estas cuentas tendrán un tope mensual de ingresos; si el usuario excede dicho monto, deberá presentar su **RFC ante el SAT** para desbloquear la cuenta.
* **Transparencia fiscal**: El sistema busca modernizar la recaudación y brindar mayor seguridad en los indicadores macroeconómicos del país.

## Digitalización obligatoria en gasolineras y casetas

La administración federal estableció plazos fatales para la transición tecnológica en sectores que tradicionalmente dependen del dinero físico. Para **finales de 2026**, todas las **gasolineras del país** deberán aceptar pagos electrónicos de manera prioritaria para garantizar la trazabilidad del combustible.

Asimismo, se proyecta que el cobro en las **casetas de autopistas nacionales** sea totalmente digital durante el mismo periodo anual. Con esta coordinación entre el Ejecutivo y **Banxico**, se fomentará el uso de transferencias mviles como **CoDi y DIMO** en tianguis y mercados populares.

¿Consideras que la eliminación del RFC es suficiente para incentivar que los pequeños comercios dejen de usar efectivo?