---
layout: layouts/article.njk
title: México y Japón buscan ampliar exportación de petróleo y fortalecer inversión
permalink: /nacionales/mexico-japon-petroleo-inversion/
date: 2026-04-21T23:18:33-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/mexico-japon-sheinbaum-k9f2r4t1.webp
alt: La presidenta Claudia Sheinbaum durante conferencia de prensa en Palacio Nacional
category: Nacionales
description: La presidenta Claudia Sheinbaum y la primera ministra de Japón acuerdan incrementar la cooperación ambiental y la venta de crudo ante la crisis global
tags:
  - Claudia Sheinbaum
  - Relaciones Comerciales
  - Petróleo
  - Japón
  - Inversión Extranjera
breaking: false
ogImage: /assets/img/mexico-japon-sheinbaum-k9f2r4t1.webp
---

# México y Japón buscan ampliar exportación de petróleo y fortalecer inversión

La presidenta de México, **Claudia Sheinbaum**, confirmó un acuerdo con el gobierno de Japón para estrechar los lazos comerciales y evaluar el incremento en la exportación de **petróleo crudo** mexicano hacia la nación asiática.

## Energía y Medio Ambiente - Ejes de la Cooperación

Durante una conversación telefónica con la primera ministra de Japón, **Sane Takaichi**, se abordó la necesidad de Japón por asegurar el suministro energético ante la inestabilidad en el **Medio Oriente**. La mandataria japonesa solicitó formalmente a México explorar la posibilidad de vender mayores volúmenes de crudo para estabilizar su mercado interno.

Además de la agenda energética, Sheinbaum Pardo destacó que se mantendrá y ampliará el apoyo de la **Agencia de Cooperación Internacional de Japón (JICA)**. Esta colaboración se centrará en proyectos estratégicos de saneamiento de ríos, reforestación y combate a la **contaminación atmosférica** en diversas regiones del país.

*   **1,600 empresas japonesas** operan actualmente en territorio mexicano.
*   La inversión nipona genera más de **350,000 empleos** directos en México.
*   Se fortalecerá el marco de financiamiento para plantas de reforestación.

## Impacto Económico en el Territorio Nacional

La Presidenta calificó el intercambio como una "conversación muy productiva", subrayando que la relación estratégica con Japón es fundamental para el **crecimiento económico** de México. La consolidación de estas inversiones busca dar certidumbre a las empresas ya establecidas y abrir la puerta a nuevos proyectos tecnológicos.

Este acercamiento ocurre en un momento clave para la política exterior mexicana, donde la diversificación de mercados petroleros y la **cooperación ambiental** se presentan como prioridades de la actual administración para el desarrollo sustentable.

¿Consideras que incrementar la venta de petróleo a Japón ayudará a fortalecer la estabilidad económica de México frente a las crisis globales?