---
layout: layouts/article.njk
title: Sheinbaum descarta conflicto con Estados Unidos y defiende nombre del Golfo de México
permalink: /nacionales/sheinbaum-descarta-conflicto-eeuu-golfo-mexico/
date: 2026-03-29T22:34:51-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/sheinbaum-zacatecas-f8g9h1j2.webp
alt: Claudia Sheinbaum durante un evento público en Zacatecas
category: Nacionales
description: La presidenta Claudia Sheinbaum asegura que México busca la paz y no confrontaciones con el gobierno de Donald Trump pese a disputas por soberanía
tags:
  - Claudia Sheinbaum
  - Relaciones Internacionales
  - Donald Trump
  - Soberanía
  - Google Maps
breaking: true
ogImage: /assets/img/sheinbaum-zacatecas-f8g9h1j2.webp
---

# Sheinbaum descarta conflicto con Estados Unidos y defiende nombre del Golfo de México

La presidenta **Claudia Sheinbaum Pardo** afirmó en Zacatecas que México busca una relación de paz y cooperación con **Estados Unidos**, descartando cualquier intención de confrontación directa con el gobierno de **Donald Trump** tras las recientes tensiones diplomáticas.

## Defensa de la soberanía y diplomacia comercial

Durante una gira en los municipios de **Sombrerete** y **General Pánfilo Natera**, la mandataria enfatizó que la política exterior de su administración se basará en la búsqueda de soluciones pacíficas. Sheinbaum subrayó que la relación económica es prioritaria, al definir a ambas naciones como **socios comerciales** estratégicos.

*   **Relación bilateral:** México no busca pelear con el gobierno estadounidense para evitar afectaciones económicas.
*   **Protección consular:** La prioridad será la defensa de los ciudadanos mexicanos que residen al otro lado de la frontera.

## Disputa por el cambio de nombre del Golfo

La presidenta rechazó la insistencia de **Donald Trump** de referirse al **Golfo de México** como "Golfo de América". Esta controversia escaló luego de que el mandatario republicano firmara una orden ejecutiva para modificar la denominación oficial en la plataforma continental de su país, impactando herramientas digitales.

Ante la aplicación de este cambio en **Google Maps**, el gobierno de Sheinbaum presentó una **demanda civil** contra la empresa tecnológica. Durante el evento de entrega de tarjetas de la **Pensión Mujeres Bienestar**, la presidenta instó a los asistentes a reafirmar el nombre histórico del cuerpo de agua, obteniendo una respuesta unánime del público.

## Impacto en la agenda internacional

El posicionamiento ocurre tras las declaraciones de Trump sobre una supuesta conversación con la mandataria mexicana respecto al cambio de nomenclatura. La postura de Sheinbaum busca mantener la estabilidad en los mercados y la seguridad fronteriza, sin ceder en aspectos de **identidad nacional** y soberanía territorial.

¿Consideras que la demanda contra Google es una medida efectiva para proteger la soberanía simbólica de México?