---
layout: layouts/article.njk
title: El fantasma de la inflación acecha de nuevo - Por qué el Banco de México pondrá freno a la baja de tasas
permalink: /nacionales/banxico-tasas-petroleo-inflacion/
date: 2026-03-19
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-z9r4p1w2.webp
alt: Gráfica de análisis económico sobre el impacto de la inflación y las tasas de interés
category: Nacionales
description: El precio de la gasolina y las decisiones en Estados Unidos amenazan la estabilidad de tu bolsillo. Te explicamos qué esperar del Banxico este mes.
ogImage: /assets/img/image002-z9r4p1w2.webp
---

¿Sentías que el alivio económico estaba a la vuelta de la esquina? Es momento de recalcular. Lo que sucede hoy en los mercados globales no es solo una cifra en un monitor; es una tormenta silenciosa que podría **frenar la caída de los intereses** que pagas por tus deudas y mantener los precios en el supermercado más altos de lo esperado.

El escenario ha cambiado. Mientras la Reserva Federal de Estados Unidos (Fed) ha decidido mantener la guardia en alto, el **choque en los precios del petróleo** ha encendido las alarmas en nuestro país. Para el ciudadano de a pie, esto significa una sola cosa: **cautela extrema**.

## El efecto dominó: De la gasolina a tu mesa

La inflación en México ha dado un giro inesperado. Según expertos de **Banco Base, Monex y Rankia**, no se trata solo de números abstractos. El repunte en los precios de los energéticos, especialmente la **gasolina de alto octanaje**, tiene un "efecto arrastre". 

Cuando el combustible sube, el transporte de mercancías se encarece y, finalmente, ese costo termina reflejado en el precio del jitomate o el bistec que compras cada semana. 

*   **La señal de la Fed:** Si Estados Unidos no tiene prisa por bajar sus tasas, México tampoco puede hacerlo sin arriesgar la estabilidad del peso.
*   **El dilema del Banxico:** Un recorte prematuro en las tasas de interés podría "erosionar" la confianza de los inversionistas y disparar el tipo de cambio.
*   **Credibilidad en juego:** Para analistas como **Gabriela Siller**, la prioridad del Banco de México debe ser la vigilancia extrema para evitar que la inflación se salga de control nuevamente.

## ¿Por qué las condiciones financieras se endurecen?

A pesar de que hace unos meses se esperaba un ciclo de recortes constantes, el margen de maniobra se ha reducido drásticamente. **Humberto Calzada**, economista de Rankia, advierte que el contexto global es demasiado volátil. La pausa que vimos el pasado 5 de febrero, dejando la tasa en un **7 por ciento**, podría extenderse más de lo previsto.

Desde Londres, la firma **Pantheon Macroeconomics** coincide: en México y Brasil, el optimismo inicial sobre la baja de tasas tendrá que suavizarse. La realidad es que las condiciones financieras se mantendrán **restrictivas por más tiempo**, lo que significa que el dinero seguirá siendo "caro" para quienes buscan créditos o financiamientos.

**Janneth Quiroz**, de Monex, lo resume con claridad: el objetivo es evitar un error de política monetaria. Es preferible ser prudentes hoy que enfrentar una crisis de precios incontrolable mañana.

¿Sientes que el costo de la vida ha subido más de lo que dicen las cifras oficiales en las últimas semanas? Tu opinión es fundamental para entender el impacto real en la economía familiar.

**¿Crees que el Banco de México debería bajar las tasas aunque la inflación siga presionando?**