---
layout: layouts/article.njk
title: Xi Jinping y líder del Kuomintang concretan encuentro histórico tras una década de pausa
permalink: /tendencias/xi-jinping-reunion-kuomintang-taiwan/
date: 2026-04-10T22:47:30-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/xi-jinping-cheng-li-wun-x9z2k4v1.webp
alt: Xi Jinping y Cheng Li-wun se saludan en el Gran Salón del Pueblo en Pekín
category: Tendencias
description: El mandatario chino y la presidenta del KMT se reunieron en Pekín para discutir la paz en el Estrecho de Taiwán y reforzar el Consenso de 1992
tags:
  - Xi Jinping
  - Taiwán
  - Kuomintang
  - China
  - Geopolítica
breaking: true
ogImage: /assets/img/xi-jinping-cheng-li-wun-x9z2k4v1.webp
---

# Xi Jinping y líder del Kuomintang concretan encuentro histórico tras una década de pausa

**Xi Jinping**, secretario general del Partido Comunista de China (**PCCh**), recibió este viernes en Pekín a **Cheng Li-wun**, presidenta del partido **Kuomintang (KMT)**. Este encuentro representa la primera visita de un líder de la oposición taiwanesa a la China continental en los últimos diez años.

## Un acercamiento diplomático estratégico

La delegación encabezada por **Cheng Li-wun** arribó a la capital tras realizar visitas previas en la provincia de **Jiangsu** y la municipalidad de **Shanghai**. El diálogo, celebrado en el **Gran Salón del Pueblo**, busca reactivar los canales de comunicación entre ambas fuerzas políticas.

*   **Xi Jinping** destacó que la tendencia hacia la unión de los ciudadanos a ambos lados del estrecho es irreversible.
*   La reunión se fundamenta en el **Consenso de 1992**, que establece la existencia de una sola China.
*   El mandatario chino enfatizó que la paz y la estabilidad son responsabilidades compartidas que el **PCCh** y el **KMT** no pueden eludir.

## Impacto en la seguridad y soberanía regional

Durante la sesión, el presidente chino advirtió que la búsqueda de la **"independencia de Taiwán"** es el principal factor que socava la paz regional. **Xi** fue contundente al declarar que las diferencias en los sistemas sociales no deben utilizarse como pretexto para la secesión territorial.

El gobierno de China expresó su disposición para trabajar con cualquier actor político en **Taiwán** que reconozca la identidad nacional compartida. El objetivo final, según las declaraciones oficiales, es avanzar hacia la **revitalización nacional** y mejorar el bienestar de la población en ambas regiones.

¿Consideras que este diálogo entre el PCCh y la oposición taiwanesa es suficiente para reducir las tensiones en el Estrecho?