---
layout: layouts/article.njk
title: ¿Adiós a la F1 que conocíamos? - El calvario de Checo Pérez con los nuevos monoplazas
permalink: /deportes/checo-perez-f1-nueva-era-calvario/
date: 2026-02-13
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/sergio-perez-cadillac-z9t8y2k1.webp
alt: Sergio Pérez durante las pruebas con su nuevo monoplaza de Cadillac Racing
category: Locales
description: El piloto mexicano Sergio Pérez advierte que la gestión de energía en el nuevo reglamento de F1 será un caos similar a la Fórmula E.
ogImage: /assets/img/sergio-perez-cadillac-z9t8y2k1.webp
---

Imagina conducir un bólido a más de 300 kilómetros por hora mientras intentas resolver un **rompecabezas eléctrico** que cambia en cada curva. Para Sergio "Checo" Pérez, la nueva era de la Fórmula 1 no es solo una cuestión de velocidad, sino una batalla mental agotadora que amenaza con transformar el deporte que amamos en algo **completamente irreconocible**.

El piloto mexicano ha roto el silencio sobre las dificultades que enfrenta con el nuevo reglamento. No se trata de un simple ajuste técnico; es, en sus propias palabras, el **cambio más radical de su carrera**.

## Un laberinto energético a máxima velocidad

La preocupación en el garaje es palpable. La dependencia de la **unidad de potencia** y la gestión de la energía eléctrica han tomado un protagonismo que, para muchos puristas, resulta excesivo. Checo no ocultó su frustración al describir lo que sucede dentro de la cabina:

*   **Incertidumbre total**: Es sumamente complejo descifrar qué ocurre con los despliegues de energía en cada vuelta.
*   **Variaciones extremas**: Se han registrado diferencias de hasta **un segundo por vuelta** debido a la irregularidad del sistema.
*   **Adiós al estilo clásico**: El motor ya no es el único protagonista; ahora, los algoritmos de recuperación dictan el ritmo.

"Esta Fórmula 1 se siente extremadamente distinta a lo que estaba acostumbrado", confesó el tapatío, quien se une a las críticas de su excompañero Max Verstappen. La comparación es inevitable y dolorosa para algunos: la máxima categoría podría estar convirtiéndose en una **extensión de la Fórmula E**.

## ¿Carreras de estrategia o un caos absoluto?

El impacto para el espectador podría ser drástico. Si los pilotos deben pasar gran parte del tiempo gestionando baterías en lugar de atacar, el espectáculo de los **adelantamientos** se volverá un lujo escaso y complicado de ejecutar.

Pérez advierte que las primeras carreras del campeonato serán un auténtico desorden. La curva de aprendizaje no es solo para los pilotos, sino para los ingenieros que aún intentan entender cómo **sincronizar la caja de cambios** con la entrega de energía. Cada fabricante tiene una "filosofía" distinta, lo que creará una brecha de rendimiento impredecible en la parrilla.

## Luces y sombras en las pruebas de Bahréin

A pesar del panorama sombrío, no todo es pesimismo. En los recientes test en Sakhir con su nuevo equipo, **Cadillac**, Checo ha logrado avances significativos. El equipo trabaja a marchas forzadas para unir las piezas de este rompecabezas tecnológico.

**"Estamos progresando"**, afirma Pérez, aunque reconoce que todavía no han podido trabajar a fondo en la configuración de *setup* (puesta a punto) del coche, ya que toda la atención se la está robando el sistema eléctrico. La prioridad es clara: dominar la energía antes de que la energía los domine a ellos.

Para el aficionado mexicano, esto significa que veremos a un Checo más analítico y estratega que nunca, luchando no solo contra el cronómetro, sino contra la **complejidad técnica** de una máquina que parece tener vida propia.

¿Crees que este enfoque en la energía eléctrica arruinará la esencia de la Fórmula 1 o es un paso necesario hacia el futuro?

---