---
layout: layouts/article.njk
title: ¿Cielos invadidos? Sheinbaum responde tajante a la alerta de maniobras militares de EU
permalink: /nacionales/sheinbaum-niega-maniobras-militares-eu-mexico-alerta-faa
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/sheinbaum-declaracion-faa.webp
alt: Claudia Sheinbaum durante conferencia de prensa abordando temas de seguridad nacional
category: Nacionales
description: La presidenta aclara la situación tras la advertencia de la FAA sobre situaciones potencialmente peligrosas en el espacio aéreo mexicano
ogImage: /assets/img/sheinbaum-declaracion-faa.webp
---

Imagina recibir una alerta sobre una "situación potencialmente peligrosa" justo encima de tu cabeza. Eso fue lo que ocurrió este fin de semana cuando la Administración Federal de Aviación de Estados Unidos (FAA) encendió las alarmas, advirtiendo a los pilotos sobre **maniobras militares en el espacio aéreo** que abarcaban desde México hasta Sudamérica.

La incertidumbre creció rápidamente: ¿Hay aviones de combate estadounidenses operando en cielos mexicanos? La respuesta desde el Palacio Nacional no se hizo esperar y fue contundente.

## "En territorio nacional, nada"

La presidenta **Claudia Sheinbaum** cortó de raíz las especulaciones este domingo. Durante su gira, y justo antes de presentar el Plan de Justicia para Pueblos de Guanajuato y Querétaro, la mandataria fue abordada por la prensa con la pregunta que todos se hacían: ¿Qué está haciendo exactamente el gobierno de Estados Unidos en nuestro país?

Sin rodeos y con la prisa de quien tiene una agenda llena, Sheinbaum fue clara:

> "Nada, no hay nada... emitió la SICT un comunicado. **En territorio nacional, nada**".

Con esa frase, la presidenta negó cualquier tipo de incursión o actividad operativa de fuerzas extranjeras dentro de nuestras fronteras, desmarcándose de la alerta que sugería lo contrario.

## ¿Por qué se encendieron las alarmas?

La tensión surgió el pasado viernes 16 de enero. La FAA emitió cinco avisos oficiales dirigidos a las aerolíneas y operadores aéreos. El mensaje era inquietante: se recomendaba extremar precauciones por **riesgo de acciones militares** y posibles interferencias en los sistemas de navegación en una franja inmensa del Pacífico.

Las zonas señaladas por Estados Unidos incluyen puntos críticos para la navegación aérea:

* **El Golfo de California en México (MMFR)**
* Centroamérica (MHTG)
* Panamá (MPZL)
* Bogotá (SKED)
* Guayaquil (SEFG)

Esta alerta, que estará vigente durante 60 días (hasta marzo), sugiere la posibilidad de aeronaves militares operando sin notificar o con sus sistemas de identificación apagados, algo que pone nerviosos a los controladores aéreos comerciales.

## La versión oficial vs. El contexto internacional

Mientras la Secretaría de Infraestructura, Comunicaciones y Transportes (SICT) de México insiste en que se trata solo de una medida de "carácter preventivo" sin restricciones reales para nuestras aerolíneas, el contexto geopolítico cuenta otra historia.

Estados Unidos mantiene una presencia activa en la región. Actualmente, el contingente naval de la **operación Lanza del Sur** se encuentra desplegado en el Caribe y el Pacífico oriental. No es un secreto que Washington ha intensificado sus acciones, destruyendo supuestas lanchas del narcotráfico cerca de Colombia y, en un movimiento que sacudió el tablero político apenas el pasado 3 de enero, ejecutando la operación que llevó a la detención de Nicolás Maduro.

Aunque el gobierno mexicano asegura que nuestros cielos están despejados de intervencionismo, la alerta de la FAA deja claro que, allá arriba, en el espacio aéreo internacional cercano, la actividad militar es intensa y real.

**¿Te sientes más seguro con la aclaración de la presidenta o crees que hay información que no fluye completamente?** Déjanos tu opinión en nuestras redes sociales.