---
layout: layouts/article.njk
title: Guerra de lodo en la 4T - Jesús Ramírez Cuevas rompe el silencio tras las memorias de Scherer
permalink: /nacionales/guerra-lodo-4t-ramirez-cuevas-scherer/
date: 2026-02-14
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/ramirez-cuevas-vocero-amlo-x7r2m9q1.webp
alt: Jesús Ramírez Cuevas, vocero presidencial de AMLO en conferencia.
category: Nacionales
description: El vocero presidencial tacha de ridículo el supuesto control sobre AMLO y lanza una ofensiva frontal contra el exconsejero jurídico
ogImage: /assets/img/ramirez-cuevas-vocero-amlo-x7r2m9q1.webp
---

Los pasillos de Palacio Nacional se han convertido en un escenario de **acusaciones cruzadas** y memorias que queman. Lo que antes era un frente unido, hoy es una batalla abierta de declaraciones que sacude los cimientos de la autollamada Cuarta Transformación.

El detonante ha sido el libro *Ni venganza, ni perdón*, donde **Julio Scherer Ibarra**, exconsejero jurídico, lanza dardos envenenados contra sus antiguos compañeros de gabinete. La respuesta no se hizo esperar, y ha sido tan contundente como personal.

## Traiciones y memorias en la cúpula del poder

Jesús Ramírez Cuevas, actual coordinador de Asesores de la presidencia, decidió romper el silencio tras ser señalado por presuntos **actos de corrupción** y el uso faccioso de medios de comunicación como el periódico *Regeneración*.

En una entrevista frontal, Ramírez Cuevas no solo negó las acusaciones, sino que lanzó una contraofensiva feroz:

*   Acusó a Scherer de tener una **"falta de escrúpulos"** absoluta.
*   Lo señaló como un "abogado neoliberal" al servicio de magnates como **Ricardo Salinas Pliego**.
*   Calificó la publicación como una **"guerra de lodo"** diseñada para hundir reputaciones.

## ¿Quién movía los hilos en las mañaneras?

Uno de los puntos más polémicos del libro de Scherer es la afirmación de que el presidente **Andrés Manuel López Obrador** era manipulado a través de "tarjetitas" entregadas por su vocero para definir la agenda de las conferencias matutinas.

Ante esto, Ramírez Cuevas fue tajante. **"Sería muy ridículo de mi parte pensar que podía yo influir de esa manera en un político entero"**, aseguró, defendiendo la autonomía y el liderazgo del exmandatario. Según su versión, Scherer está realizando un "ajuste con su propia conciencia" tras haber formado parte del sistema que ahora critica.

La ruptura parece total. Lo que Scherer describe como una red de complicidades, Ramírez Cuevas lo etiqueta como la **defensa de intereses empresariales** contra el pueblo. Esta fractura no solo afecta la imagen de los involucrados, sino que pone bajo la lupa la transparencia en el manejo de los recursos públicos destinados a la comunicación social.

¿Crees que estas revelaciones son el inicio de una ruptura mayor dentro del movimiento o simplemente una estrategia de promoción editorial?