---
layout: layouts/article.njk
title: ¿Se roban la identidad de la Presidenta? - El Tribunal frena al nuevo partido de Hugo Éric Flores
permalink: /locales/freno-siglas-csp-tribunal-electoral/
date: 2026-02-22
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/tepjf-orden-ine-siglas-j9x2m4r1.webp
alt: Fachada del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación en sesión sobre partidos políticos.
category: Locales
description: El TEPJF prohíbe a la organización de Hugo Éric Flores usar las siglas CSP mientras el INE investiga si buscan confundir al electorado con la imagen presidencial.
ogImage: /assets/img/tepjf-orden-ine-siglas-j9x2m4r1.webp
---

Imagina que tus iniciales, las que te identifican desde que naciste, de pronto se convierten en el nombre de un partido político que no te representa. Ese es el escenario que hoy enfrenta la **presidenta Claudia Sheinbaum Pardo**, y que ha escalado hasta las máximas autoridades electorales del país.

En un giro inesperado, el **Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación (TEPJF)** decidió poner un alto total a la organización "Construyendo Sociedades de Paz". El motivo es simple pero contundente: sus siglas, **CSP**, son idénticas a las iniciales de la titular del Ejecutivo.

## Una resolución que sacude el tablero electoral

Por unanimidad, la Sala Superior del Tribunal determinó que el **Instituto Nacional Electoral (INE)** no hizo bien su trabajo. Anteriormente, la Unidad Técnica de lo Contencioso del INE había desechado la queja de la Presidenta, argumentando que no había una "prohibición legal expresa". Sin embargo, los magistrados tienen otros datos.

**¿Por qué es vital esta decisión para ti?**
*   **Claridad democrática:** Evita que el ciudadano promedio se afilie a un partido creyendo que es un proyecto de la Presidenta.
*   **Uso de imagen:** Protege el derecho a la identidad frente a estrategias políticas cuestionables.
*   **Transparencia:** Obliga a los nuevos partidos a presentarse con honestidad ante el electorado.

## El tercer intento del PES bajo la lupa

Detrás de la organización CSP se encuentra un viejo conocido de la política mexicana: **Hugo Éric Flores**, actual diputado por Morena y líder del desaparecido Partido Encuentro Social (PES). Este es su **tercer intento** por recuperar un registro nacional, esta vez utilizando una nomenclatura que ha generado suspicacias en Palacio Nacional.

> "¿Cómo que CSP? No se puede utilizar. Imagínense que un partido político se llamara AMLO", sentenció la Presidenta durante su conferencia matutina, calificando el acto como un intento de aprovecharse de su capital político.

## Las reglas cambian para "Construyendo Sociedades de Paz"

Como medida cautelar inmediata, el Tribunal ha ordenado lo siguiente:
1.  **Prohibición de siglas:** La organización no podrá usar el acrónimo "CSP" en ningún trámite o publicidad oficial.
2.  **Nombre completo:** Deberán presentarse ante la ciudadanía únicamente como **"Construyendo Sociedades de Paz"** o "Construyendo Solidaridad y Paz".
3.  **Nueva investigación:** El INE debe realizar un análisis exhaustivo para determinar si existe una intención dolosa de confundir al votante.

El proceso para constituirse como partido sigue en marcha, pero ahora el camino para Hugo Éric Flores se ha vuelto mucho más estrecho. La identidad de una asociación es el primer contacto con el ciudadano y, por ahora, las siglas de la Presidenta están fuera de su alcance.

**¿Crees que el uso de estas siglas era una coincidencia o una estrategia para ganar votos fácilmente?**