---
layout: layouts/article.njk
title: Analistas utilizan el índice TACO para predecir los cambios de estrategia de Donald Trump
permalink: /tendencias/indice-taco-pronosticos-trump/
date: 2026-03-29T16:13:59-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/donald-trump-mensaje-agricultores-x9v2k8l4.webp
alt: Donald Trump emite un mensaje desde el balcón Truman de la Casa Blanca
category: Tendencias
description: Expertos financieros desarrollan un indicador basado en el comportamiento del mandatario estadounidense para anticipar retrocesos en sus amenazas globales
tags:
  - Donald Trump
  - Mercados Financieros
  - Deutsche Bank
  - Economía Global
breaking: false
ogImage: /assets/img/donald-trump-mensaje-agricultores-x9v2k8l4.webp
---

# Analistas utilizan el índice TACO para predecir los cambios de estrategia de Donald Trump

Analistas de **Deutsche Bank** formalizaron el uso del **índice TACO** (Trump Always Chickens Out) para anticipar cuándo el presidente de Estados Unidos desistirá de sus amenazas más agresivas. Esta herramienta busca dar certidumbre a los mercados financieros ante el patrón de comportamiento del mandatario, caracterizado por ataques impredecibles seguidos de retrocesos estratégicos.

## Los cuatro pilares de la volatilidad presidencial

El indicador no es una ocurrencia estadística, sino un cálculo técnico que combina variables críticas de la economía estadounidense. De acuerdo con la entidad financiera, el índice otorga el mismo peso a las **expectativas de inflación a un año**, la trayectoria del **S&P 500**, la rentabilidad del **bono a 10 años** y el nivel de **popularidad de Trump**.

**Carlos Ponce**, director general de **SNX**, señala que aunque el mandatario no cumple sus amenazas extremas, suele aplicarlas de forma parcial para obtener ventajas competitivas. La efectividad del índice se basa en medir la presión acumulada sobre la administración republicana en periodos de 20 días; si la presión es alta, la probabilidad de un "retroceso" (TACO) aumenta drásticamente.

* El registro comenzó formalmente en **enero de 2025**.
* El lunes pasado alcanzó un **máximo histórico** antes de suavizar el tono contra **Irán**.
* Ha servido para predecir cambios en aranceles y la disputa por **Groenlandia**.

## Impacto inmediato en las bolsas internacionales

La relevancia de este índice para el ciudadano común radica en su impacto sobre el costo de vida y los ahorros. Recientemente, cuando **Trump** moderó sus intenciones de usar fuerza excesiva en el Foro Económico Mundial en **Davos**, las bolsas internacionales recuperaron terreno tras caídas significativas, mientras el precio del **petróleo** se estabilizó.

**Ramiro Menchaca**, directivo en **Goldman Sachs**, define estas métricas como herramientas de información que reflejan el sentimiento real de los inversionistas. El mercado ha demostrado que, una vez que el **índice TACO** emite una señal, los activos financieros tienden a reaccionar positivamente ante la expectativa de que el conflicto no escalará a niveles irreversibles.

¿Consideras que la volatilidad de las decisiones políticas es el mayor riesgo para la estabilidad económica actual?