---
layout: layouts/article.njk
title: Marina localiza veleros con ayuda para Cuba tras reporte de desaparición
permalink: /nacionales/marina-localiza-veleros-ayuda-cuba/
date: 2026-03-28T15:34:08-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/semar-busqueda-cuba-8k2m9p4q.webp
alt: Aeronave de la Marina de México durante operativo de búsqueda en el Caribe
category: Nacionales
description: La Semar ubicó las embarcaciones Friendship y Tiger Moth a 80 millas de La Habana con tripulantes a salvo tras enfrentar vientos adversos
tags:
  - Semar
  - Cuba
  - Ayuda Humanitaria
  - Claudia Sheinbaum
breaking: false
ogImage: /assets/img/semar-busqueda-cuba-8k2m9p4q.webp
---

# Marina localiza veleros con ayuda para Cuba tras reporte de desaparición

La **Secretaría de Marina (Semar)** localizó este sábado los catamaranes **Friendship** y **Tiger Moth**, que transportaban ayuda humanitaria hacia **Cuba**, tras permanecer extraviados en el Caribe debido a condiciones climáticas adversas.

## Operativo de rescate en el Caribe

Una aeronave tipo **Persuader** de la Armada de México avistó ambas embarcaciones a aproximadamente **80 millas náuticas** (148 kilómetros) al noroeste de **La Habana**. Los tripulantes fueron reportados en buen estado de salud, confirmando que el retraso en su llegada se debió a **vientos adversos**.

* Los veleros zarparon el pasado **20 de marzo** desde **Isla Mujeres, Quintana Roo**.
* Transportan un cargamento de **50 toneladas** de suministros médicos, alimentos y paneles solares.
* Un buque de la **Semar** se dirige a la zona para escoltar a las embarcaciones hasta su arribo seguro a territorio cubano.

## Contexto de la misión humanitaria

El hallazgo pone fin a la incertidumbre generada tras declaraciones contradictorias entre la **Guardia Costera de Estados Unidos** y las autoridades mexicanas. Mientras el gobierno estadounidense sugería un arribo previo, la presidenta **Claudia Sheinbaum** mantuvo activa la búsqueda oficial hasta confirmar el contacto visual y radial.

Este esfuerzo se suma al reciente envío del buque **Huasteco**, el cual arribó a la isla con **111 toneladas de alimentos**. Bajo la administración actual, México ha entregado más de **tres mil toneladas de insumos** básicos para mitigar la crisis de desabasto en el país caribeño.

## Impacto en las relaciones bilaterales

El presidente de Cuba, **Miguel Díaz-Canel**, reconoció la labor de búsqueda y el apoyo constante del gobierno mexicano, calificando a los tripulantes como "hermanos de lucha". La coordinación incluyó a agencias de rescate de **Polonia, Francia y Estados Unidos**, dada la naturaleza internacional del convoy humanitario.

¿Consideras que México debería priorizar este tipo de ayuda internacional ante las carencias internas actuales?