---
layout: layouts/article.njk
title: Petroleras - las únicas beneficiadas por el conflicto armado en Irán
permalink: /tendencias/petroleras-ganadoras-guerra-iran/
date: 2026-04-06T09:47:33-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-k9b2v4r7.webp
alt: Bombas de gasolina sin combustible en Lutterbach Francia debido a la crisis energética
category: Tendencias
description: El sector energético es el único con saldos positivos tras cinco semanas de guerra mientras el crudo alcanza un repunte histórico del 60 por ciento
tags:
  - Petróleo
  - Irán
  - Economía Global
  - Crisis Energética
  - Mercados
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-k9b2v4r7.webp
---

# Petroleras - las únicas beneficiadas por el conflicto armado en Irán

Tras cinco semanas de hostilidades entre **Estados Unidos**, **Israel** e **Irán**, la industria petrolera se posiciona como el único sector con ganancias en los mercados globales. Mientras el consumo y la tecnología retroceden, el precio del crudo ha escalado casi un **60 por ciento**, registrando el mayor repunte de su historia.

## El mercado energético ante el cierre de Ormuz

El fortalecimiento de las empresas petroleras responde directamente al cierre del **Estrecho de Ormuz**, una vía vital que distribuye el **20 por ciento** del petróleo mundial. Este bloqueo, que suma ya más de un mes, ha generado un temor generalizado al desabasto que dispara el valor de las compañías productoras.

* El instrumento de inversión **Energy Select ETF** reportó un avance del **5.76 por ciento** en las últimas cinco semanas.
* Especialistas señalan que los principales beneficiarios son magnates vinculados políticamente a **Donald Trump**.
* El alza prolongada del combustible amenaza con desatar una ola de **inflación** y un ajuste severo en las tasas de interés internacionales.

## Sectores en caída y riesgo económico

En contraste con la bonanza petrolera, el **consumo básico** ha sufrido un golpe drástico con una caída del **9.18 por ciento** en su indicador sectorial (XLP). La incertidumbre bélica ha provocado una reducción inmediata en el gasto de los hogares y una interrupción crítica en las cadenas de suministro globales.

La parálisis no se limita al consumo; la **industria manufacturera** ha cedido un **7.52 por ciento** debido a la falta de nuevos pedidos y el encarecimiento de la producción. Por su parte, el sector financiero registra pérdidas del **3.79 por ciento**, ante el temor de que la prolongación del conflicto impida a empresas y ciudadanos cubrir sus préstamos bancarios.

¿Consideras que el aumento en los precios del combustible forzará una tregua diplomática en el corto plazo?