---
layout: layouts/article.njk
title: ¿Catástrofe en el Caribe? - El plan de emergencia para frenar el choque entre Trump y Cuba
permalink: /nacionales/plan-emergencia-trump-cuba-heriberto-galindo/
date: 2026-02-13
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/entrevista-heriberto-galindo-cuba-n8v2m4q1.webp
alt: Heriberto Galindo exembajador de México en Cuba advirtiendo sobre la crisis humanitaria
category: Nacionales
description: El exembajador Heriberto Galindo advierte sobre una inminente crisis humanitaria y pide a Claudia Sheinbaum mediar ante las amenazas de Donald Trump
ogImage: /assets/img/entrevista-heriberto-galindo-cuba-n8v2m4q1.webp
---

Imagina una isla sumida en la oscuridad total, donde el flujo de combustible se detiene y los medicamentos básicos se vuelven tesoros inalcanzables. No es una distopía cinematográfica, es la **amenaza real** que pende sobre Cuba. 

Heriberto Galindo Quiñones, hombre que conoce las entrañas diplomáticas de La Habana, lanza un grito de alerta. Según el exembajador, el tiempo para evitar una **catástrofe humanitaria** sin precedentes se está agotando, y la llave de la paz podría estar en manos mexicanas.

## El factor Trump - El estrangulamiento económico

La tensión ha escalado a niveles críticos tras las advertencias de **Donald Trump**. El mandatario estadounidense ha amenazado con imponer aranceles agresivos a cualquier nación que suministre petróleo a la isla. Esta medida no solo afecta a los gobiernos, sino que golpea directamente el **bolsillo y la supervivencia** de las familias cubanas.

Galindo advierte que, de concretarse este bloqueo energético, la crisis eléctrica derivará en:
*   **Apagones prolongados** que paralizarán hospitales y escuelas.
*   Restricción extrema en el uso de gasolina para transporte de **alimentos**.
*   Un aumento alarmante en los índices de pobreza extrema.

## ¿Puede México salvar la situación?

El diplomático deposita su confianza en la presidenta **Claudia Sheinbaum**. Asegura que ella tiene la capacidad política para convencer a Trump de no utilizar la fuerza bruta. México, históricamente, ha sido el **factor de equilibrio** en el Caribe, y esta vez no debería ser la excepción.

"Tengo confianza en que la sensibilidad de Sheinbaum y la diplomacia mexicana logren un acuerdo para reducir, mas no cancelar, las entregas de hidrocarburos", señala Galindo. La intención es clara: mantener un puente humanitario que evite el colapso total del pueblo cubano.

## El "Modelo Chino" - Una salida para el régimen

Para Galindo, el gobierno de **Miguel Díaz-Canel** también debe ceder. El exembajador recuerda que ya en tiempos de Fidel Castro propuso mirar hacia el **modelo de Deng Xiaoping en China**.

La receta para una transición pacífica incluye:
1.  **Apertura económica** total a la inversión privada para generar empleos.
2.  Legalización de **partidos políticos** y elecciones libres.
3.  Respeto absoluto a la **libertad de expresión** y manifestación.

Incluso apela a la raíz cubana de **Marco Rubio**, Secretario de Estado de EU, esperando que su herencia cultural lo incline hacia una negociación flexible y civilizada en lugar del radicalismo.

## Un llamado a la solidaridad humana

Más allá de la política de alto nivel, Galindo hace un llamado a las **instituciones filantrópicas**. Si el suministro de petróleo se corta, Cuba necesitará desesperadamente acopio de medicamentos, ropa y calzado. México ha sido solidario desde tiempos de Lázaro Cárdenas hasta la condonación de deuda de Peña Nieto; hoy, la fraternidad se pone a prueba nuevamente.

¿Crees que la intervención de México será suficiente para frenar las amenazas de Donald Trump contra la isla?