---
layout: layouts/article.njk
title: Supermercados en México registran caída en ventas por alta inflación y bajo consumo
permalink: /nacionales/consumo-supermercados-mexico-2026/
date: 2026-05-07T23:09:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/consumo-supermercados-mexico-x9p2v8r4.webp
alt: Fachada de un supermercado con clientes ante un entorno de alta inflación
category: Nacionales
description: Las grandes cadenas comerciales como Walmart y Soriana enfrentan un inicio de año difícil por el aumento de precios y la cautela de los hogares.
tags:
  - Economía México
  - Supermercados
  - Inflación
  - Consumo
breaking: false
ogImage: /assets/img/consumo-supermercados-mexico-x9p2v8r4.webp
---

# Supermercados en México registran caída en ventas por alta inflación y bajo consumo

Las principales cadenas de autoservicio en México, incluyendo **Walmart, Soriana, Chedraui y La Comer**, registraron una desaceleración en sus ingresos durante el primer trimestre de **2026**. El fenómeno responde a una baja en el consumo interno y niveles de **inflación persistentes** que han mermado la confianza de los hogares.

## Desaceleración en las cifras del sector

El dinamismo en los pasillos de las grandes tiendas mostró señales de fatiga tras un periodo de menor flujo de clientes. Los consumidores mexicanos han optado por decisiones de compra más racionales, priorizando los **productos básicos** y reduciendo los gastos impulsivos ante el alza de precios.

*   **Walmart:** Redujo su crecimiento de 4.9% a **4.4%**, con una caída en el tráfico del **0.9%**.
*   **Chedraui:** Reportó la mayor baja al pasar de un crecimiento de 6.9% a solo **3.6%**.
*   **La Comer:** Moderó su avance de 9.5% a **8.4%** debido a gastos de expansión.
*   **Soriana:** Aunque sigue en terreno negativo, redujo su contracción de -2.9% a **-2.4%**.

## Factores macroeconómicos y operativos

La **confianza del consumidor** se ubicó en **44.1 unidades** durante marzo, una disminución de 0.3 puntos que refleja la cautela de las familias. Este entorno ha obligado a las empresas a absorber mayores **costos laborales** y operativos, impactando directamente en su rentabilidad trimestral.

**Cristian Barrientos**, presidente de Walmart de México y Centroamérica, admitió que los resultados no son óptimos, aunque confía en recuperar el ritmo de ventas. Por su parte, **José Antonio Chedraui** señaló que el debilitamiento es más crítico en las regiones del **sur y sureste** del país.

## Estrategias frente a la inflación

Para contrarrestar la pérdida de poder adquisitivo, que situó la inflación anual en **4.53%** durante abril, las cadenas refuerzan sus campañas de **precios bajos** y eficiencia logística. Se espera que la celebración del próximo **Mundial de Fútbol** actúe como un catalizador para reactivar el consumo en el segundo semestre del año.

¿Has modificado tus hábitos de compra en el supermercado debido al aumento de precios en los últimos meses?