---
layout: layouts/article.njk
title: Prime Video revela estrenos para abril de 2026 con el final de The Boys
permalink: /tendencias/prime-video-estrenos-abril-the-boys/
date: 2026-03-30T22:46:48-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/prime-video-estrenos-abril-n9b3v2x1.webp
alt: Logo de Prime Video con anuncio de novedades mensuales
category: Tendencias
description: La plataforma de streaming confirma el desenlace de The Boys y el estreno de La vida de Chuck entre sus novedades principales para el año 2026.
tags:
  - Amazon Prime Video
  - The Boys
  - Estrenos 2026
  - Streaming
breaking: false
ogImage: /assets/img/prime-video-estrenos-abril-n9b3v2x1.webp
---

# Prime Video revela estrenos para abril de 2026 con el final de The Boys

**Prime Video** oficializó su calendario de lanzamientos para **abril de 2026**, encabezado por la **quinta y última temporada de The Boys**. La plataforma de Amazon busca consolidar su audiencia con el cierre de su franquicia de superhéroes más exitosa y nuevas adaptaciones cinematográficas de alto perfil.

## El desenlace de The Boys y cine de autor

El próximo **8 de abril** marcará el inicio del fin para la serie basada en los cómics de **Garth Ennis**. La trama se centrará en el enfrentamiento definitivo entre **Carnicero** y un **Patriota** que busca la inmortalidad mediante un **protovirus del Compuesto V**, un elemento que podría volverlo invulnerable de forma permanente.

*   **The Boys Temporada 5**: Estreno global fijado para el **8 de abril**.
*   **La vida de Chuck**: Dirigida por **Mike Flanagan** y protagonizada por **Tom Hiddleston**, llega el **4 de abril**.
*   **Rendimiento en taquilla**: La cinta de Flanagan, basada en una obra de Stephen King, registró ingresos de **9,615,683 dólares** antes de su salto al streaming.

## Calendario de producciones y adquisiciones destacadas

La oferta mensual se diversifica con títulos que abarcan desde el suspenso hasta la animación japonesa. Además de sus producciones originales, la plataforma integrará contenidos de canales aliados como **SkyShowtime**, **Apple TV** y **HBO Max**, ampliando la oferta para los suscriptores.

*   **Fist of the North Star**: Nueva serie de anime disponible desde el **10 de abril**.
*   **Scream 7**: Disponible para compra digital el **28 de abril**.
*   **La casa de los espíritus**: Nueva producción que debuta el **29 de abril** en el catálogo base.

## Impacto en el ecosistema de canales integrados

La estrategia de **Amazon Studios** continúa enfocada en centralizar estrenos de terceros. Entre los regresos más esperados mediante suscripciones adicionales se encuentran **Euphoria temporada 3** (13 de abril) y **Hacks temporada 5** (10 de abril), ambas distribuidas a través de la conexión con **HBO Max**.

¿Cuál de estos estrenos consideras que es el más esperado para definir el éxito de las plataformas de streaming este año?