---
layout: layouts/article.njk
title: Super Mario Galaxy supera récords de taquilla pese a críticas de la prensa
permalink: /tendencias/super-mario-galaxy-records-taquilla/
date: 2026-04-02T16:40:46-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/mario-galaxy-portada-v9k2n1x8.webp
alt: Poster promocional de Super Mario Galaxy La Película
category: Tendencias
description: La secuela de Nintendo recauda 34 millones de dólares en su primer día y supera el debut de la entrega original en Estados Unidos
tags:
  - Nintendo
  - Cine
  - Super Mario Galaxy
  - Taquilla
breaking: true
ogImage: /assets/img/mario-galaxy-portada-v9k2n1x8.webp
---

# Super Mario Galaxy supera récords de taquilla pese a críticas de la prensa

**Super Mario Galaxy: La Película** recaudó **34 millones de dólares** en su primer día de estreno en Estados Unidos, consolidándose como el mejor debut cinematográfico en lo que va del año. La cifra supera los **31.7 millones** obtenidos por la primera entrega en 2023 durante su estreno en un miércoles de abril.

## Rendimiento comercial y comparativas

El impacto inicial de la cinta de **Nintendo** ha desplazado a producciones de alto perfil como **Project Hail Mary**, que mantenía el récord previo con 33.1 millones. Los analistas proyectan que la recaudación global alcance los **350 millones de dólares** tras el periodo de cinco días correspondiente al fin de semana de Pascua.

* El filme busca superar el estreno doméstico de **Vaiana 2**, que acumuló **225.4 millones** en cinco días.
* Se perfila para vencer el récord de tres días de **Wicked - For Good**, situado en **147 millones**.
* Se espera que sea el estreno más exitoso del año en los mercados de **Estados Unidos y Canadá**.

## Recepción crítica frente al éxito de audiencia

A pesar del sólido desempeño financiero, la prensa especializada ha otorgado valoraciones negativas a la secuela, replicando el fenómeno de la primera película en sitios como **Rotten Tomatoes**. Este divorcio entre la crítica y la taquilla no ha mermado el interés de la audiencia, que ya ha sido confirmada con la existencia de **dos escenas postcréditos**.

El filme ya se encuentra disponible en salas de cine a nivel mundial, mientras se alista el lanzamiento de **cuatro ediciones físicas** en formato DVD y Blu-ray para los próximos meses. El éxito de esta producción reafirma la rentabilidad de las franquicias de videojuegos en la pantalla grande y su capacidad de arrastre en la economía del entretenimiento.

¿Consideras que el éxito en taquilla de estas películas es independiente de lo que opine la crítica especializada?