---
layout: layouts/article.njk
title: Científicos detectan recarga de magma en el supervolcán Kikai de Japón
permalink: /tendencias/cientificos-detectan-recarga-magma-supervolcan-kikai-japon/
date: 2026-04-11T16:30:28-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/kikai-supervolcan-e9f8g7h6.webp
alt: Representación de la caldera volcánica submarina de Kikai en Japón
category: Tendencias
description: Un estudio de la Universidad de Kobe revela que la caldera Kikai acumula magma a poca profundidad tras su histórica erupción de hace 7300 años
tags:
  - Geología
  - Prevención
  - Supervolcanes
  - Japón
breaking: false
ogImage: /assets/img/kikai-supervolcan-e9f8g7h6.webp
---

# Científicos detectan recarga de magma en el supervolcán Kikai de Japón

Investigadores de la **Universidad de Kobe** confirmaron que la caldera submarina de **Kikai**, en Japón, está acumulando magma nuevamente en su reservorio. El hallazgo ocurre 7,300 años después de que este sistema protagonizara la erupción más potente registrada durante el Holoceno.

## Monitoreo sísmico y profundidad del magma

Mediante el uso de **técnicas sísmicas y sensores en el fondo marino**, el equipo liderado por el geofísico **Nobukazu Seama** localizó un reservorio activo. Este material fundido se ubica a una profundidad de entre **2.5 y 6 kilómetros**, una distancia corta en términos de geología terrestre.

El análisis indica que no se trata de un lago líquido, sino de una mezcla de cristales y roca fundida con una concentración de **magma real de entre el 3% y el 6%**. Este proceso de "reinyección" es fundamental para entender el comportamiento de otros gigantes como **Yellowstone** en Estados Unidos o **Toba** en Indonesia.

* **175 kilómetros** fue la longitud del perfil sísmico realizado para mapear el subsuelo.
* **39 sismómetros** fueron desplegados en el lecho marino para captar pulsos de aire comprimido.
* **32 kilómetros cúbicos** es el volumen del domo de lava formado en el centro de la caldera.

## Un sistema dinámico bajo el océano

La formación de un nuevo domo de lava en los últimos **3,900 años** sugiere que el sistema ha recibido una inyección constante de material nuevo. Según los expertos, la composición química de estos materiales recientes difiere de los expulsados en la gran erupción **Kikai-Akahoya**, lo que confirma una recarga activa del sistema.

Aunque el ritmo de acumulación actual tardaría entre **16,000 y 22,000 años** en igualar el volumen de su última supererupción, la vigilancia se ha intensificado. El estudio, publicado en **Communications Earth & Environment**, destaca que el monitoreo de la velocidad de las ondas sísmicas es la herramienta clave para emitir alertas tempranas.

Esta investigación permite a las autoridades japonesas y científicas establecer **protocolos de seguridad** más precisos ante un sistema que, aunque no representa un peligro inmediato de explosión, se mantiene en movimiento constante.

¿Consideras que la inversión en tecnología para monitorear volcanes submarinos debería ser una prioridad global para la seguridad aérea y marítima?