---
layout: layouts/article.njk
title: Pánico en el hotel de Roberto Palazuelos por irrupción de comando armado
permalink: /nacionales/panico-hotel-palazuelos-tulum/
date: 2026-01-30
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-a9f2k8m4.webp
alt: Fachada del hotel Diamante K propiedad de Roberto Palazuelos en Tulum
category: Nacionales
description: Un grupo armado desata el caos en el hotel Diamante K de Tulum buscando las llaves del complejo pero la rápida respuesta policial logró capturas
ogImage: /assets/img/image001-a9f2k8m4.webp
---

La tranquilidad del Caribe mexicano se rompió en pedazos durante la madrugada de este viernes. Imagina estar descansando en el corazón de **Tulum** y que, de pronto, el sonido de las olas sea reemplazado por los gritos de un comando que busca tomar el control de un recinto de lujo. Esto fue lo que ocurrió en **Diamante K**, el exclusivo hotel propiedad del actor y empresario **Roberto Palazuelos**.

## El asalto que terminó en cacería

El grupo delictivo no llegó para hospedarse. Según los reportes oficiales, un comando irrumpió en las instalaciones con un objetivo claro, pero se toparon con un muro de resistencia. Estos son los puntos clave del violento episodio:

* **El objetivo**: Los asaltantes amagaron directamente a un empleado de seguridad para exigirle las **llaves del lugar**.
* **La violencia**: Ante la negativa del trabajador, los delincuentes lo agredieron físicamente, provocándole **lesiones calificadas**.
* **La huida**: Al no obtener lo que buscaban, el grupo huyó, iniciando una persecución coordinada por la **Fiscalía General de Quintana Roo**.

Gracias al despliegue de inteligencia y el análisis de las cámaras de videovigilancia, las autoridades lograron la **detención de cuatro personas** (tres hombres y una mujer) implicadas en el intento de robo.

## ¿Están seguros los turistas en Tulum?

A pesar de la aparatosidad del evento, el "Diamante Negro" envió un mensaje de calma a través de sus redes sociales. Palazuelos aclaró que **ningún huésped resultó afectado** ni fue amagado, ya que el ataque fue dirigido exclusivamente contra el personal operativo del hotel.

Sin embargo, este evento no es un caso aislado. Tulum vive una racha de violencia que pone a prueba la seguridad del paraíso:

1.  **Ataques previos**: Hace meses, el secretario de seguridad de la zona, José Rodríguez, perdió la vida en un atentado.
2.  **Tragedias en festivales**: Recientemente, un trabajador fue ejecutado durante la presentación del DJ Solomun.
3.  **Blindaje militar**: Actualmente, para entrar a las playas de esta zona, se deben cruzar filtros de la **Guardia Nacional y el Ejército**.

## Un hotel marcado por la controversia

El **Diamante K** no solo es noticia por este asalto. El complejo ha navegado por aguas turbulentas desde 2009, enfrentando clausuras de **Profepa**, expropiaciones bajo el gobierno de Felipe Calderón y, apenas en 2025, suspensiones de **Profeco** por detalles tan específicos como no declarar los mililitros exactos en el menú.

La seguridad en los destinos turísticos más importantes del país parece pender de un hilo, incluso en propiedades de figuras públicas de alto perfil.

¿Crees que el despliegue de las fuerzas federales en las playas es suficiente para recuperar la paz en Tulum o se necesita una estrategia diferente?