---
layout: layouts/article.njk
title: El amargo adiós del Tri de Beisbol - Crónica de una eliminación inesperada ante Italia
permalink: /nacionales/mexico-eliminado-clasico-mundial-beisbol-2026/
date: 2026-03-11
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/lineup-mexico-italia-k9v4m2z1.webp
alt: Lineup oficial de la Selección Mexicana de Beisbol enfrentando a Italia en el Clásico Mundial
category: Nacionales
description: El sueño de México en el Clásico Mundial de Beisbol 2026 terminó en pesadilla tras caer 9-1 ante una Italia imparable. Conoce los detalles aquí.
ogImage: /assets/img/lineup-mexico-italia-k9v4m2z1.webp
---

El silencio se apoderó del Daikin Park en Houston. Lo que empezó como una tarde de esperanza para la **novena mexicana**, terminó en una de las derrotas más dolorosas de los últimos años. México no solo perdió un juego; perdió la oportunidad de seguir haciendo historia en el **Clásico Mundial de Beisbol 2026**.

¿Cómo es posible que el equipo que deslumbró ante Brasil y Gran Bretaña se desmoronara de esta forma? La respuesta es tan fría como el marcador final: **Italia 9, México 1**.

## El Colapso en la Lomita y el Despertar de un Verdugo

Desde la segunda entrada, el destino comenzó a jugarle chueco a los dirigidos por Benjamín Gil. **Vinnie Pasquantino**, el toletero de los Reales de Kansas City, se convirtió en la pesadilla recurrente de los lanzadores aztecas. Con un **cuadrangular solitario** en el segundo episodio, puso la primera piedra de lo que sería un muro infranqueable para México.

A pesar de los esfuerzos de **Javier Assad**, quien inició con ponches prometedores, la ofensiva italiana fue implacable:
*   **Jon Berti** conectó un vuelacercas de dos carreras en la cuarta, ampliando la ventaja a 2-0.
*   En la quinta, un rally de tres carreras (incluyendo un elevado de sacrificio de Nori y un imparable productor de Marsee) dejó a México contra las cuerdas con un **5-0 fulminante**.

## Randy Arozarena y Jarren Durán - Cuando los Bates se Enfrían

La afición esperaba la magia de sus estrellas, pero el pitcheo de **Aaron Nola** y el relevo italiano simplemente los anularon. **Randy Arozarena**, el héroe de mil batallas, tuvo una noche para el olvido, sumando ponches en momentos clave donde la pelota parecía no querer encontrarse con su madera.

Por su parte, **Jarren Durán**, quien llegaba como el mejor bateador del torneo con un promedio de .500, no pudo rescatar a la embarcación. Aunque México logró **llenar la casa en la séptima entrada** sin outs, la cosecha fue mínima: apenas una carrera impulsada por un elevado de sacrificio de Alek Thomas.

**El dato que duele:** México dejó a múltiples corredores en base y sufrió desconcentraciones críticas, como el error de corrido de bases de Ortiz en la cuarta entrada que terminó en un doble play lapidario.

## El Tiro de Gracia: Pasquantino lo Hizo de Nuevo

Cuando México intentaba reaccionar, Italia respondió con más fuego. En la octava entrada, **Pasquantino volvió a volarse la barda**, reafirmando por qué es uno de los jugadores más peligrosos de las Grandes Ligas. El marcador se cerró con un 9-1 que deja a la afición mexicana con un nudo en la garganta y muchas preguntas sobre el futuro del proceso.

Con este resultado, **México queda oficialmente eliminado** del Clásico Mundial de Beisbol 2026, mientras que Italia avanza como líder de grupo, dejando a Estados Unidos en la segunda posición.

Esta derrota cala hondo no solo en lo deportivo, sino en el ánimo de una nación que ha adoptado el beisbol como un símbolo de identidad y garra. Hoy, la "máquina" se detuvo antes de tiempo.

¿Crees que la estrategia de Benjamín Gil fue la correcta o faltó rotación en el pitcheo ante la potencia italiana?