---
layout: layouts/article.njk
title: El respiro que tu cartera necesitaba - La inflación baja al 2.4 por ciento pero los precios de tecnología se disparan
permalink: /nacionales/inflacion-enero-reporte-precios/
date: 2024-02-14
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/inflacion-gasolina-vivienda-k9r2m8v4.webp
alt: Gráfico que muestra la tendencia de la inflación y precios al consumidor
category: Nacionales
description: Un informe alentador revela una baja en la inflación de enero - Descubre por qué lavar la ropa y comprar una PC ahora te saldrá mucho más caro
ogImage: /assets/img/inflacion-gasolina-vivienda-k9r2m8v4.webp
---

¿Sientes que el dinero rinde un poco más al llenar el tanque, pero se esfuma al intentar renovar tu hogar? Esa sensación tiene una explicación matemática. En enero, la economía dio un giro inesperado: **la inflación se moderó al 2.4% interanual**, una cifra más baja de lo que incluso los expertos más optimistas habían previsto.

Este descenso representa un alivio tras meses de asfixia económica, impulsado principalmente por la caída en los **costos de la energía y la gasolina**, que bajaron un 1.5%. Sin embargo, detrás de la buena noticia se esconde una trampa para tu bolsillo.

## Lo que baja vs. Lo que te quita el sueño

Aunque el índice general parece darnos tregua, la realidad dentro de casa es distinta. Si estás pensando en equipar tu cocina o renovar tu oficina, piénsalo dos veces. El impacto de los **aranceles impuestos por el gobierno** ya empezó a filtrarse en las etiquetas de los estantes.

Aquí te compartimos los datos clave que afectarán tus próximas compras:

*   **Tecnología al alza**: Las computadoras subieron un **3.1%** en solo 30 días.
*   **Hogar bajo presión**: Los equipos de lavandería y electrodomésticos aumentaron un **2.6%**.
*   **El lado positivo**: Los huevos, que fueron el dolor de cabeza de 2025, bajaron un **7%**, y la carne de res también dio un ligero respiro del **0.4%**.

## ¿Por qué las cosas se están encareciendo de nuevo?

La respuesta corta es: **aranceles**. El propio director ejecutivo de Amazon, Andy Jassy, advirtió que los vendedores ya no pueden absorber más costos y han comenzado a **trasladar estos impuestos directamente al consumidor**. 

Los analistas sugieren que las empresas se están quedando sin inventario "viejo" (comprado antes de los aranceles), lo que significa que los precios que ves hoy podrían ser los más bajos en comparación con lo que viene.

## Un panorama laboral que siembra dudas

No todo es el precio del súper. El informe de inflación llega apenas días después de una corrección alarmante en los datos de empleo. Lo que parecía un año de crecimiento sólido en 2025 fue ajustado drásticamente: de **584,000 empleos creados a solo 181,000**. 

Esta debilidad en el mercado laboral, sumada a una inflación que la Reserva Federal aún considera "demasiado alta", pone a las familias en una situación de **cautela extrema**.

**¿Has notado este alivio en el precio de la gasolina o te preocupa más el aumento en los electrodomésticos y la ropa?**