---
layout: layouts/article.njk
title: David Medrano califica el desempeño de México ante Portugal
permalink: /deportes/medrano-calificaciones-mexico-portugal/
date: 2026-03-29T08:48:21-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/mexico-portugal-analisis-v9k2p8m1.webp
alt: Jugadores de la Selección Mexicana en el Estadio Banorte
category: Deportes
description: El analista David Medrano destaca la solidez defensiva y señala bajo rendimiento en el mediocampo tras el empate de la Selección Mexicana
tags:
  - Selección Mexicana
  - David Medrano
  - Estadio Banorte
  - Javier Aguirre
breaking: false
ogImage: /assets/img/mexico-portugal-analisis-v9k2p8m1.webp
---

# David Medrano califica el desempeño de México ante Portugal

La **Selección Mexicana** empató sin goles frente a **Portugal** en la reinauguración del **Estadio Banorte**, en un encuentro donde el planteamiento de **Javier Aguirre** priorizó el orden defensivo y el contragolpe. Tras el resultado, el periodista **David Medrano** presentó su balance de los jugadores que aprobaron y los que quedaron a deber en el terreno de juego.

## Defensa sólida y menciones especiales

El análisis destacó principalmente la labor de la última línea, que logró contener el ataque luso durante los 90 minutos. Los jugadores que recibieron el visto bueno por su desempeño fueron **Raúl Rangel**, **Israel Reyes**, **César Montes**, **Johan Vásquez** y **Jesús Gallardo**, consolidando una base defensiva confiable para el proceso mundialista.

*   **Raúl Rangel** mantuvo el cero en la portería con intervenciones clave.
*   **Raúl Alonso Jiménez** recibió una mención especial por su capacidad para retener el balón y jugar como poste.
*   **Armando González** fue señalado como el revulsivo que dinamizó el ataque en la segunda mitad.

## Los puntos críticos en el mediocampo

No todo fue positivo para el conjunto tricolor. El periodista reprobó la actuación de **Obed Vargas** y mantuvo bajo observación a elementos como **Erik Lira**, **Álvaro Fidalgo**, **Brian Gutiérrez** y **Julián Quiñones**, quienes no lograron marcar diferencia tras ingresar de cambio o durante su permanencia en el campo.

Esta evaluación ocurre en un contexto de preparación crítica, donde el cuerpo técnico busca definir el plantel estelar para los próximos compromisos internacionales. La falta de gol sigue siendo la asignatura pendiente para la estrategia del **'Vasco' Aguirre**.

## Próximo encuentro contra Bélgica

La actividad de la **Selección Mexicana** continuará este **martes 31 de marzo** cuando se enfrenten a **Bélgica**. El partido será transmitido a partir de las **18:50 horas** y representará una nueva oportunidad para que los jugadores en duda demuestren su valía ante un rival de jerarquía europea.

¿Consideras que la línea defensiva es actualmente la mayor fortaleza del equipo de Javier Aguirre?