---
layout: layouts/article.njk
title: Sheinbaum rechaza informe de la ONU y afirma que el Estado mexicano no está rebasado
permalink: /nacionales/sheinbaum-informe-onu-desapariciones/
date: 2026-04-07T16:42:05-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/brigada-busqueda-tlaquepaque-n8v2m4q1.webp
alt: Brigada de búsqueda de desaparecidos en Tlaquepaque Jalisco durante abril de 2025
category: Nacionales
description: La presidenta de México critica la intención de llevar el caso de desapariciones ante la Asamblea General de la ONU y defiende la labor gubernamental
tags:
  - Claudia Sheinbaum
  - ONU
  - Derechos Humanos
  - Desaparecidos México
breaking: true
ogImage: /assets/img/brigada-busqueda-tlaquepaque-n8v2m4q1.webp
---

# Sheinbaum rechaza informe de la ONU y afirma que el Estado mexicano no está rebasado

La presidenta **Claudia Sheinbaum** rechazó este martes el informe del **Comité de las Naciones Unidas contra la Desaparición Forzada (CED)**, el cual califica las desapariciones en México como un crimen de lesa humanidad sistemático. La mandataria aseguró que el documento tiene una **orientación política** y negó que las instituciones federales hayan perdido el control ante el crimen organizado.

## Desencuentro por la responsabilidad del Estado

Durante su conferencia matutina, Sheinbaum sostuvo que la mayoría de las desapariciones son cometidas por **organizaciones delincuenciales** y no por el Estado, marcando una distancia con las conclusiones de los expertos internacionales. El Comité de la ONU busca llevar el caso ante la **Asamblea General de las Naciones Unidas**, una medida que la presidenta considera carente de fundamentos.

*   El informe de la ONU señala condiciones estructurales que propician la **impunidad** en todo el país.
*   Se documentaron casos con participación de **funcionarios locales, estatales y federales** en estos delitos.
*   Sheinbaum cuestionó la falta de reconocimiento del Comité hacia las **comisiones de búsqueda** y fiscalías especializadas creadas en años recientes.

## Discrepancia en las cifras de víctimas

La administración federal ha implementado un nuevo cribado de datos que ha generado fricciones con colectivos de búsqueda y organismos internacionales. Aunque existen más de **133,000 personas reportadas** formalmente, el Gobierno de México solo reconoce **43,128 casos** como desapariciones confirmadas bajo sus nuevos criterios de verificación.

La presidenta argumentó que el análisis del CED se basa en casos limitados de cuatro estados y periodos previos a la actual administración de **Morena**. Sin embargo, el reporte internacional sostiene que miles de estos crímenes han ocurrido de manera reciente y en diversas entidades de la República, manteniendo un patrón de violencia que no ha logrado ser contenido de manera efectiva.

¿Consideras que la estrategia actual del Gobierno Federal es suficiente para frenar la crisis de desapariciones en el país?