---
layout: layouts/article.njk
title: Un exolímpico y 37 capos son la moneda de cambio para calmar a Washington
permalink: /tendencias/entrega-ryan-wedding-mexico-fbi/
date: 2026-01-24
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/ryan-wedding-entrega-v2n5x8z1.webp
alt: Ryan Wedding escoltado por agentes del FBI en el aeropuerto tras su entrega en México
category: Tendencias
description: El Gobierno de México intensifica las extradiciones y capturas de alto impacto ante la presión del FBI y la proximidad de las elecciones en Estados Unidos
ogImage: /assets/img/ryan-wedding-entrega-v2n5x8z1.webp
---

Caminar por las calles de la Ciudad de México hoy se siente distinto bajo la sombra de una tensión diplomática que cruza fronteras. No se trata solo de política; se trata de **seguridad nacional** y de cómo los movimientos en las altas esferas buscan evitar que el conflicto toque nuestra puerta. En una semana frenética, México ha decidido enviar un mensaje contundente al norte: **cooperación total**.

La escena parece sacada de un thriller de Hollywood. **Ryan Wedding**, un exatleta olímpico que cambió las pistas de nieve por las rutas del narcotráfico, fue escoltado este viernes por agentes del FBI. Su entrega, realizada en la embajada de Washington, es la joya de la corona en una serie de "ofrendas" que el gobierno de Claudia Sheinbaum ha puesto sobre la mesa para apaciguar a un **Donald Trump cada vez más imprevisible**.

## El tablero de ajedrez entre Sheinbaum y Trump

La presión ha escalado a niveles históricos. Tras la captura de Nicolás Maduro en Venezuela a principios de mes y con las elecciones intermedias de EE. UU. a la vuelta de la esquina, el fantasma de una **intervención militar en territorio mexicano** acecha los pasillos de Palacio Nacional.

Para "espantar" este riesgo, el gabinete de seguridad ha ejecutado una estrategia de tres frentes:
* **Capturas de alto perfil:** Como la de Alejandro Rosales Castillo, buscado por homicidio desde 2016.
* **Extradiciones masivas:** El traslado de **37 capos** del crimen organizado en una sola semana.
* **Golpes logísticos:** El desmantelamiento sistemático de laboratorios de droga y decomisos récord.

## ¿Quién es el "Rey de la Cocaína"?

Ryan Wedding no es un criminal común. Miembro del **Cartel de Sinaloa**, dirigía una operación transnacional que movía cientos de kilos de cocaína desde Colombia hasta Canadá. Su caída, junto con la visita del director del FBI, **Kash Patel**, simboliza una nueva era de "responsabilidad compartida" donde México busca demostrar que puede limpiar su propia casa antes de que alguien más intente hacerlo.

> "La transferencia realizada demuestra la voluntad compartida de desmantelar las redes de carteles", afirmó el embajador Ronald Johnson, calificando la relación actual como la **más cooperativa en décadas**.

Esta ofensiva no solo busca cumplir con las peticiones del Departamento de Estado, sino proteger la **soberanía nacional** mediante resultados que sirvan de escudo ante las amenazas de intervención. Cada laboratorio destruido y cada capo entregado es un argumento menos para quienes piden mano dura extranjera en suelo mexicano.

¿Consideras que estas entregas masivas de capos realmente ayudarán a reducir la violencia en nuestras calles o son solo una estrategia política para calmar a Estados Unidos?