---
layout: layouts/article.njk
title: Cruz Azul y Tigres en riesgo de perder puntos por Regla de Menores
permalink: /deportes/cruz-azul-tigres-regla-menores-clausura-2026/
date: 2026-04-20T08:56:00-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/liga-mx-regla-menores-f9a2b8c1.webp
alt: Jugadores de la Liga MX en disputa del balón durante el Clausura 2026
category: Deportes
description: Los clubes Cruz Azul y Tigres enfrentan la posible pérdida de tres puntos al cierre del Clausura 2026 por incumplir la cuota de minutos para jóvenes.
tags:
  - Liga MX
  - Cruz Azul
  - Tigres
  - Clausura 2026
  - Regla de Menores
breaking: true
ogImage: /assets/img/liga-mx-regla-menores-f9a2b8c1.webp
---

# Cruz Azul y Tigres en riesgo de perder puntos por Regla de Menores

**Cruz Azul** y **Tigres** llegan a la recta final del torneo **Clausura 2026** con una amenaza administrativa que podría costarles su posición en la tabla. Al concluir la **Jornada 15**, ambos clubes aún no cumplen con la cuota obligatoria de minutos para futbolistas jóvenes.

## Situación crítica para los favoritos al título

A diferencia de equipos como **América** y **Toluca**, que ya aseguraron su cumplimiento este fin de semana, la **Máquina** y la **UANL** mantienen deudas reglamentarias. El reglamento de la **Liga BBVA MX** es estricto y no permite prórrogas tras finalizar la fase regular.

El incumplimiento de esta norma conlleva la pérdida automática de **3 puntos** en la clasificación general, un castigo que impactaría directamente en las aspiraciones de **Liguilla** directa o el orden de los enfrentamientos en la fase final.

*   **Cruz Azul**: Necesita sumar **70 minutos** adicionales en las próximas dos fechas.
*   **Tigres**: Se encuentra en una situación más urgente con **125 minutos** pendientes por cubrir.
*   **Meta reglamentaria**: El total exigido por la liga es de **1,170 minutos** con jugadores formados en **México**.

## Estrategia obligada para la Jornada 16

Con solo dos partidos por disputarse, los cuerpos técnicos liderados por **Nicolás Larcamón** y **Guido Pizarro** deberán priorizar el uso de canteranos. Cabe destacar que la liga solo permite contabilizar un máximo de **225 minutos** por partido para este rubro.

**Cruz Azul** buscará solventar este adeudo en su próximo compromiso contra los **Gallos Blancos** de **Querétaro**. Por su parte, los **Tigres** tendrán que apostar por la titularidad de sus juveniles en la visita al **Atlas** en el Estadio Jalisco para evitar llegar a la última jornada con una crisis administrativa.

¿Consideras que la Regla de Menores realmente beneficia al desarrollo del fútbol mexicano o es solo un obstáculo para los clubes grandes?