---
layout: layouts/article.njk
title: Telefónica pacta salida de México - Vende su negocio a Melisa Acquisition por 390 millones de euros
permalink: /nacionales/telefonica-venta-mexico-movistar/
date: 2026-04-08T09:33:04-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/telefonica-movistar-mexico-x8y2z1w9.webp
alt: Cliente frente a una sucursal de Telefónica Movistar en la Ciudad de México
category: Nacionales
description: La operadora española Telefónica concreta su salida definitiva del mercado mexicano tras vender su filial al consorcio Melisa Acquisition por 450 millones de dólares.
tags:
  - Telefónica
  - Movistar
  - Telecomunicaciones
  - IFT
  - Economía
breaking: true
ogImage: /assets/img/telefonica-movistar-mexico-x8y2z1w9.webp
---

# Telefónica pacta salida de México - Vende su negocio a Melisa Acquisition por 390 millones de euros

**Telefónica** alcanzó un acuerdo vinculante para la venta del 100% de su capital en México al consorcio **Melisa Acquisition** por un valor de **450 millones de dólares**. La operación marca la retirada definitiva de la multinacional española del mercado mexicano tras más de dos décadas de operación.

## Un mercado de activos ligeros y alta competencia

La transacción, ejecutada a través de **Telefónica Hispanoamérica**, incluye el traspaso de las sociedades **Pegaso PCS** y **Celular de Telefonía**. El comprador es un consorcio integrado por la plataforma tecnológica **Oxio** y el fondo **Newfoundland Capital Management**.

Este movimiento responde a la estrategia de la compañía para reducir su exposición en la región y centrarse en mercados con mayor seguridad regulatoria. Actualmente, la operadora ya funcionaba bajo un modelo de **activos ligeros**, utilizando la infraestructura de red de **AT&T** desde 2019.

*   **Inversión histórica:** Telefónica desembolsó más de **2,600 millones de euros** desde su llegada al país en el año 2000.
*   **Cuota de mercado:** La firma española ocupa el tercer lugar con un **14.7%** de los usuarios, detrás de **Telcel (58.9%)** y **AT&T (16.2%)**.
*   **Impacto contable:** La venta generará minusvalías significativas en el balance del grupo debido a la diferencia entre la inversión inicial y el precio de salida.

## Regulación y futuro para los usuarios

La finalización del traspaso está supeditada a la aprobación del **Instituto Federal de Telecomunicaciones (IFT)** en México. Se prevé que el cierre definitivo de la transferencia de acciones ocurra antes de que termine el **tercer trimestre de 2026**.

Para los millones de usuarios de la marca comercial **Movistar** en territorio nacional, el cambio de propietario no supondrá una interrupción inmediata de los servicios. El consorcio **Melisa Acquisition** planea utilizar la tecnología de virtualización de **Oxio** para modernizar la oferta comercial y profundizar en servicios digitales.

¿Consideras que la salida de un competidor global como Telefónica afectará los precios de la telefonía móvil en México?