---
layout: layouts/article.njk
title: Filtración del iPhone plegable - Las fundas revelan un diseño tipo pasaporte
permalink: /tendencias/iphone-plegable-diseno-fundas/
date: 2026-04-20T20:11:18-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image006-z8x2n4q9.webp
alt: Primeras fundas filtradas del iPhone plegable con formato ancho
category: Tendencias
description: Las carcasas físicas del iPhone plegable confirman un formato más ancho y cuadrado que el de su competencia directa
tags:
  - Apple
  - iPhone plegable
  - Tecnología
  - Smartphones
breaking: false
ogImage: /assets/img/image006-z8x2n4q9.webp
---

# Filtración del iPhone plegable - Las fundas revelan un diseño tipo pasaporte

La aparición de las primeras fundas físicas del **iPhone plegable** confirma que **Apple** ha finalizado el diseño de su dispositivo más disruptivo. Las filtraciones de la cadena de suministro apuntan a un formato **tipo pasaporte**, más ancho y cuadrado que los modelos actuales de la competencia.

## Un formato que rompe con la competencia

A diferencia de los diseños alargados de **Samsung** o **Motorola**, el dispositivo de Apple prioriza una experiencia de pantalla más cercana a un teléfono convencional cuando está plegado. Según el filtrador **@MajinBuOfficial**, responsable de previas exclusivas sobre el **iPhone 18 Pro**, este diseño busca una identidad propia en el mercado de gama ultra alta.

El referente más próximo es el **Huawei Pura X Max**, destacando por una estructura que podría alcanzar un precio superior a los **2,000 euros**. La existencia de moldes físicos para fabricantes de accesorios es el indicador más sólido de que la producción en masa está próxima.

*   El diseño es **más ancho y cuadrado**, alejándose del formato vertical de los Galaxy Z Fold.
*   Se especula que el dispositivo adoptará el nombre de **iPhone Ultra**.
*   El grosor objetivo del chasis abierto sería de apenas **4.5 mm**.

## Incógnitas sobre el MagSafe y la biometría

Las fundas filtradas presentan discrepancias sobre la integración de la tecnología **MagSafe**. Mientras algunas carcasas incluyen el anillo magnético, otras carecen de él, lo que sugiere que Apple podría trasladar los imanes a los accesorios para mantener la delgadez del equipo. 

Además, se anticipa la ausencia de **Face ID** debido a la complejidad del formato cambiante, lo que marcaría el regreso de sensores biométricos alternativos o una nueva implementación bajo pantalla. El lanzamiento se mantiene previsto para **septiembre**, junto a la nueva serie de **iPhone 18**.

¿Consideras que un diseño más ancho es más funcional para un teléfono plegable que el formato alargado actual?