---
layout: layouts/article.njk
title: México y su pacto de fuego - Sheinbaum aclara la verdad sobre el petróleo para Cuba
permalink: /nacionales/sheinbaum-envio-petroleo-cuba/
date: 2026-01-28
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/sheinbaum-cuba-h9k3m2n8.webp
alt: Claudia Sheinbaum explica los mecanismos de envío de crudo a Cuba durante su conferencia matutina.
category: Nacionales
description: Descubre por qué México sigue enviando crudo a la isla y qué hay realmente detrás de los rumores de una supuesta suspensión del suministro
ogImage: /assets/img/sheinbaum-cuba-h9k3m2n8.webp
---

El aire en la **"Mañanera del Pueblo"** se tensó este miércoles cuando surgió la pregunta que muchos evitaban formular. ¿Ha dejado México de abastecer de energía a la isla caribeña?. Con la firmeza que caracteriza su administración, la presidenta **Claudia Sheinbaum** tomó el micrófono para desmantelar rumores y explicar cómo la soberanía mexicana se traduce, hoy más que nunca, en barriles de crudo estratégicos.

## Las dos llaves del crudo mexicano

La mandataria fue contundente al explicar que el flujo de combustible hacia Cuba no es un proceso improvisado, sino que corre por dos vías legales y diplomáticas bien definidas:

* **Contratos Comerciales de Pemex**: Se trata de acuerdos establecidos directamente entre Petróleos Mexicanos y diversas instituciones del gobierno cubano. En estos documentos se pactan rigurosamente los tiempos, volúmenes y condiciones de entrega conforme a la ley.
* **Ayuda Humanitaria**: Una modalidad que la presidenta defendió como una **"decisión soberana del Estado mexicano"**. Bajo esta premisa, México envía petróleo y otros insumos esenciales como un acto de solidaridad histórica.

## El fin de la confusión periodística

Sheinbaum aprovechó el espacio para desmentir categóricamente las versiones que circulaban sobre una supuesta suspensión del suministro. La presidenta aclaró que dichas versiones fueron **interpretaciones erróneas** derivadas de notas de prensa y no una realidad operativa.

> “Yo nunca hablé de si se había suspendido, no se había suspendido”, puntualizó para cerrar el debate sobre la continuidad del apoyo.

## ¿Qué sigue para la relación energética?

A pesar de las presiones externas, la postura de México sigue siendo de **solidaridad internacional**. Sheinbaum recordó que incluso países como Estados Unidos han enviado apoyos recientemente a la isla, validando la necesidad de asistencia en la región.

La continuidad de los envíos de ayuda humanitaria no será automática, sino que **dependerá de las solicitudes específicas** que el gobierno cubano presente formalmente a México. Es una política de "mano extendida" que se evalúa paso a paso, manteniendo siempre la autonomía de las decisiones nacionales.

¿Consideras que México debe mantener esta política de apoyo energético a pesar de la situación actual de Pemex?

---