---
layout: layouts/article.njk
title: Raúl Morón rompe el silencio ante acusaciones por el asesinato de Carlos Manzo
permalink: /locales/raul-moron-acusaciones-uruapan/
date: 2026-02-19
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/raul-moron-senado-z9r2m5q8.webp
alt: El senador de Morena Raúl Morón en una imagen de archivo de Cuartoscuro
category: Locales
description: El senador de Morena asegura tener las manos limpias y evalúa acciones legales tras ser señalado por el homicidio del exalcalde de Uruapan Michoacán.
ogImage: /assets/img/raul-moron-senado-z9r2m5q8.webp
---

Con la mirada firme y un tono que busca disipar cualquier sombra de duda, el senador **Raúl Morón** ha decidido enfrentar la tormenta política que sacude a Michoacán. Tras semanas de especulaciones, el legislador de Morena levantó la voz para asegurar que su nombre no está manchado de sangre, deslindándose categóricamente del asesinato de **Carlos Manzo**, quien fuera alcalde de Uruapan.

Este caso no es solo una nota roja; es una radiografía de la tensión que vive el corazón de Michoacán, donde la política y la tragedia se han entrelazado de forma peligrosa, afectando la percepción de **seguridad y justicia** de miles de ciudadanos.

## Manos limpias frente a la justicia

Luego de que **Grecia Quiroz**, viuda de Manzo y actual alcaldesa de Uruapan, presentara una denuncia formal ante la Fiscalía estatal, Morón no ha rehuido al escrutinio. El senador fue tajante al declarar que está dispuesto a comparecer si las autoridades lo requieren.

> "Tengo las manos limpias", afirmó con seguridad el legislador.

Sin embargo, Morón no se limitó a la defensa. El legislador anunció que su equipo legal **evalúa una contrademanda** contra Quiroz, bajo el argumento de que las acusaciones falsas también tienen consecuencias legales.

## La batalla por el honor y el Código Penal

Para Morón, este enfrentamiento ha trascendido la esfera pública para golpear su entorno más íntimo. Según sus declaraciones, estas acusaciones buscan algo más que justicia - **dañar su honor y el de su familia**.

Entre los puntos clave de su defensa destacan:
*   **Revisión legal:** Se analiza si las acusaciones incurren en delitos previstos en el **Código Penal de Michoacán** y el Código Federal.
*   **No a la politización:** Morón exige que la investigación llegue al fondo sin ser utilizada como una herramienta política de desprestigio.
*   **Protección del equipo:** El senador advierte que estos señalamientos lesionan también a sus equipos de trabajo y seguidores.

## ¿Una jugada contra sus aspiraciones políticas?

A pesar de la gravedad de los señalamientos, el senador no ha bajado la guardia en sus ambiciones personales. Al ser cuestionado en los pasillos del Senado, ratificó su firme interés en competir por la **candidatura de Morena a la gubernatura de Michoacán**.

Este anuncio añade una capa de complejidad al caso. Lo que para unos es la búsqueda de justicia por un homicidio, para otros parece ser una estrategia para descarrilar una carrera política en ascenso.

¿Qué impacto tendrá este escándalo en el futuro de Michoacán? Mientras la fiscalía realiza su trabajo, la duda queda en el aire para el electorado.

**¿Consideras que este tipo de denuncias deben resolverse en los tribunales antes de que los implicados busquen un nuevo cargo público?**