---
layout: layouts/article.njk
title: Continúan bloqueos de transportistas y agricultores en Guanajuato y Michoacán
permalink: /nacionales/bloqueos-transportistas-mexico-abril-2026/
date: 2026-04-07T16:40:02-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/bloqueos-carreteras-mexico-k9a2b8c4.webp
alt: Manifestantes bloqueando un tramo carretero con camiones de carga
category: Nacionales
description: Solo dos entidades mantienen cierres viales activos en el segundo día de protestas de la ANTAC y agricultores tras diálogo con Gobernación
tags:
  - Paro Nacional
  - Transportistas
  - Claudia Sheinbaum
  - Bloqueos
  - Seguridad Carretera
breaking: true
ogImage: /assets/img/bloqueos-carreteras-mexico-k9a2b8c4.webp
---

# Continúan bloqueos de transportistas y agricultores en Guanajuato y Michoacán

En el segundo día de movilizaciones nacionales, los bloqueos carreteros se redujeron a **Guanajuato** y **Michoacán** este martes 7 de abril. La presidenta **Claudia Sheinbaum** informó que la Secretaría de Gobernación mantiene canales abiertos con la **ANTAC**, aunque advirtió que los recursos públicos tienen límites.

## Actualización de tramos carreteros afectados

Pese a la convocatoria inicial en 20 estados por parte de la **Asociación Nacional de Transportistas (ANTAC)** y el **Frente Nacional para el Rescate del Campo**, solo nueve entidades registraron actividad. Durante las primeras horas de este martes, la **Guardia Nacional** confirmó la liberación de vías en Tlaxcala, Morelos y Baja California.

*   **Guanajuato:** Persiste el cierre en la **Carretera Federal 110**, tramo Pénjamo-La Piedad.
*   **Michoacán:** Continúa la toma de la **Autopista México-Guadalajara** a la altura de la caseta Contepec.
*   **Participación:** La Secretaría de Gobernación reportó un total de **575 personas** y **161 vehículos** involucrados en las protestas a nivel nacional.

## Demandas del sector y respuesta del Ejecutivo

La presidenta **Claudia Sheinbaum** detalló que se han destinado más de **3 mil millones de pesos** en apoyos para productores de maíz y frijol ante la caída internacional de precios. No obstante, calificó como "complejas de cumplir" las exigencias de retirar los granos del **Tratado de Libre Comercio (T-MEC)**.

Por su parte, los transportistas exigen garantías de **seguridad en las carreteras** y una reducción en los costos de los combustibles. **Rosa Icela Rodríguez**, secretaria de Gobernación, puntualizó que la dimensión del paro ha sido acotada y se han logrado acuerdos parciales para liberar tramos estratégicos tras establecer mesas de trabajo.

¿Consideras que la inversión de 3 mil millones de pesos es suficiente para frenar la crisis de los productores agrícolas en el país?