---
layout: layouts/article.njk
title: Empresas de energía en EU ganan 201 mil millones de dólares por conflicto bélico
permalink: /tendencias/petroleras-eu-ganancias-guerra/
date: 2026-03-30T22:39:15-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/refineria-billings-exxon-k8j3m9v2.webp
alt: Refinería de Exxon Mobil en Billings Montana como símbolo del sector energético
category: Tendencias
description: Diez grandes petroleras estadounidenses elevaron su valor de mercado un 12 por ciento tras un mes de hostilidades en Medio Oriente y el cierre de rutas.
tags:
  - Sector Energético
  - Petróleo
  - Economía Global
  - Crisis Medio Oriente
breaking: true
ogImage: /assets/img/refineria-billings-exxon-k8j3m9v2.webp
---

# Empresas de energía en EU ganan 201 mil millones de dólares por conflicto bélico

El valor de mercado de las diez mayores empresas energéticas de **Estados Unidos** se disparó **201 mil 571 millones de dólares** tras el primer mes de conflicto en Medio Oriente. Este incremento del **12 por ciento** ocurre mientras el Pentágono solicita fondos adicionales para financiar operaciones militares en la zona.

## Hegemonía financiera en tiempos de crisis

Al inicio de las hostilidades entre **Estados Unidos, Israel e Irán**, el valor conjunto de estas compañías era de un billón 686 mil millones de dólates. Al cierre de la jornada más reciente, la cifra escaló a un **billón 888 mil 94 millones de dólares**, consolidando la rentabilidad del sector ante la inestabilidad geopolítica.

* **Exxon Mobil** encabeza la lista con una capitalización de **712 mil 515 millones de dólare**s.
* **Chevron** registra un valor de **421 mil 300 millones de dólares**, seguida por **ConocoPhillips** con **163 mil 503 millones**.
* El petróleo **Brent** cerró en **113.83 dólares** por barril, un avance del **56.25 por ciento** en solo 30 días.

El mercado reacciona principalmente al cierre del **Estrecho de Hormuz**, la ruta de tránsito más importante del mundo. Por este punto circula el **20 por ciento** de la distribución global de crudo, actualmente bajo amenaza de bloqueo total por parte de las fuerzas de Irán.

## Impacto en precios y proyecciones de mercado

La volatilidad alcanzó su punto máximo tras la decisión de **Donald Trump** de aplazar ataques a infraestructuras energéticas iraníes. Sin embargo, el mercado mantiene una fecha crítica: el **6 de abril**, cuando vence el plazo dado por el gobierno estadounidense para retomar posibles acciones militares.

A diferencia del sector energético, que mediante el ETF **Vanguard Energy** ganó **10.63 por ciento**, otros rubros muestran retrocesos. El consumo discrecional cayó **8.25 por ciento** y el sector financiero cedió **6.93 por ciento**, lo que refleja una transferencia de riqueza hacia las productoras de hidrocarburos.

La reciente intervención de los **hutíes** de Yemen, con lanzamientos de misiles contra Israel, añade presión al suministro de gas y petróleo. Analistas advierten que, de prolongarse el conflicto, la inflación y las tasas de interés internacionales sufrirán presiones al alza durante el próximo semestre.

¿Consideras que el incremento en los precios del combustible afectará pronto la economía de los hogares en la capital?