---
layout: layouts/article.njk
title: Alcaldía Coyoacán inicia programa de recuperación en espacios públicos
permalink: /locales/alcaldia-coyoacan-inicia-programa-recuperacion-espacios-publicos/
date: 2026-04-21T23:09:37-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-a7b8c9d0.webp
alt: Imagen de archivo sobre las obras de mejoramiento urbano en la demarcación
category: Locales
description: Autoridades locales supervisan el inicio de obras de mantenimiento y limpieza integral en las zonas de mayor afluencia turística del centro.
tags:
  - Coyoacán
  - CDMX
  - Urbanismo
  - Servicios Públicos
breaking: false
ogImage: /assets/img/image002-a7b8c9d0.webp
---

# Alcaldía Coyoacán inicia programa de recuperación en espacios públicos

La **Alcaldía Coyoacán** puso en marcha esta mañana un operativo de mantenimiento integral y rehabilitación de mobiliario urbano en el primer cuadro de la demarcación. Las cuadrillas de servicios urbanos iniciaron labores de limpieza profunda y reparación de luminarias en el **Jardín Hidalgo** y zonas aledañas.

## Detalles del programa de mantenimiento

El plan contempla la intervención de más de **20 puntos críticos** identificados mediante reportes ciudadanos y recorridos de supervisión técnica. Las autoridades buscan garantizar entornos más seguros y accesibles para los habitantes y los miles de visitantes que recibe la zona semanalmente.

*   Sustitución de luminarias con tecnología **LED** de bajo consumo.
*   Reparación de alcantarillado y desazolve preventivo ante la temporada de lluvias.
*   Pintura de pasos peatonales y señalética vial para mejorar la **seguridad vial**.

## Impacto en la movilidad y comercio local

Representantes del gobierno local señalaron que los trabajos se realizarán en horarios nocturnos y bloques matutinos para minimizar la afectación al **tránsito vehicular**. El objetivo principal es revitalizar el entorno económico sin interrumpir las actividades de los establecimientos comerciales del centro.

¿Consideras que la rehabilitación de las luminarias es la prioridad número uno para mejorar la seguridad en tu colonia?