---
layout: layouts/article.njk
title: Guillermo Ochoa asegura lugar en el Mundial 2026 tras baja de Luis Malagón
permalink: /deportes/ochoa-mundial-2026-convocatoria/
date: 2026-04-29T23:09:03-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/guillermo-ochoa-x9r2b5t1.webp
alt: Guillermo Ochoa en entrenamiento con la Selección Mexicana
category: Deportes
description: El portero de 40 años alcanzará su sexta Copa del Mundo luego de que una lesión apartara a Luis Malagón del proceso de Javier Aguirre.
tags:
  - Selección Mexicana
  - Guillermo Ochoa
  - Javier Aguirre
  - Mundial 2026
breaking: false
ogImage: /assets/img/guillermo-ochoa-x9r2b5t1.webp
---

# Guillermo Ochoa asegura lugar en el Mundial 2026 tras baja de Luis Malagón

El director técnico **Javier Aguirre** incluyó a **Guillermo Ochoa** en la lista de convocados para el **Mundial 2026** tras confirmarse la baja por lesión de **Luis Malagón**. El guardameta de 40 años se perfila para disputar su sexta Copa del Mundo, igualando la marca histórica de Lionel Messi y Cristiano Ronaldo.

## La reconfiguración de la portería nacional

La **Federación Mexicana de Futbol (FMF)** oficializó este martes los nombres de los primeros 12 seleccionados provenientes de la **Liga MX**. En la lista destacan los porteros **José "Tala" Rangel**, quien se proyecta como titular ante Sudáfrica, y **Carlos Acevedo**, quien ocupará el segundo puesto en la rotación de la Copa del Mundo.

La ausencia de Malagón, pieza clave en el esquema reciente, obligó al cuerpo técnico a recurrir a la experiencia de Ochoa, actualmente en el **AEL Limassol** de Chipre. Aunque se barajó el nombre de **Alex Padilla** del Athletic Club de Bilbao, la jerarquía del canterano americanista se impuso para asegurar el tercer cupo en la portería.

*   **40 años** es la edad con la que el arquero llegará a la justa internacional.
*   **552 días** sin jugar con la Selección Mexicana acumulará Ochoa para el próximo amistoso ante Ghana el 22 de mayo.
*   **11 partidos** recientes del Tri en los que el guardameta ha sido suplente o no ha sido convocado.

## Un llamado basado en la urgencia y la experiencia

La presencia de Ochoa genera debate debido a su irregularidad en Europa y errores puntuales en la **Copa de Chipre**. El arquero no defiende el arco nacional desde el **16 de noviembre de 2024**, durante la derrota ante Honduras en la Nations League, donde perdió la titularidad frente a Malagón.

Además de los porteros estelares, la FMF informó que **Óscar García**, del club León, se integrará al grupo de trabajo como parte de un programa de seguimiento para fortalecer al equipo en los entrenamientos previos al certamen.

¿Consideras que Guillermo Ochoa debe ser el portero titular en el partido inaugural o es momento de dar paso definitivo a Tala Rangel?