---
layout: layouts/article.njk
title: Disney lidera la taquilla global tras superar los 2.000 millones de dólares en 2026
permalink: /tendencias/disney-lidera-taquilla-2026/
date: 2026-05-11T23:37:45-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/disney-record-taquilla-x9v2b4r1.webp
alt: Gráfico representativo del éxito financiero de Disney en la industria del cine
category: Tendencias
description: El estudio alcanza cifras récord gracias al estreno de El diablo viste de Prada 2 y el rendimiento sostenido de sus franquicias de Pixar y Marvel
tags:
  - Disney
  - Taquilla
  - Cine
  - El diablo viste de Prada
breaking: true
ogImage: /assets/img/disney-record-taquilla-x9v2b4r1.webp
---

# Disney lidera la taquilla global tras superar los 2.000 millones de dólares en 2026

**Disney** se convirtió en el primer estudio cinematográfico en superar la barrera de los **2.000 millones de dólares** en recaudación global durante los primeros cinco meses de 2026. El estreno de **El diablo viste de Prada 2** fue el detonante definitivo para consolidar su posición frente a la competencia.

## El impacto de las secuelas y nuevas producciones

La secuela de **El diablo viste de Prada** ha generado **433,2 millones de dólares** en menos de dos semanas, superando las expectativas iniciales para una producción con un presupuesto de **100 millones de dólares**. Este rendimiento se suma a otros éxitos estratégicos del estudio durante el primer semestre.

*   **Hoppers**, la apuesta de **Pixar**, acumuló **371,6 millones de dólares** con un presupuesto de 150 millones.
*   **Send Help (Enviad ayuda)**, dirigida por **Sam Raimi**, aportó **94 millones de dólares** a la cuenta global.
*   La inercia de éxitos de finales de 2025 como **Zootrópolis 2** (1.886,6 millones totales) y **Avatar - Fuego y ceniza** (1.485,9 millones totales) influyó en los registros contables de este año.

## Proyecciones para el cierre de año

La Casa del Ratón proyecta duplicar o incluso triplicar sus cifras actuales gracias a una agenda de estrenos de alto impacto. La industria anticipa que el regreso de **Star Wars** con **The Mandalorian and Grogu** y el lanzamiento de **Toy Story 5** mantendrán el dominio de la empresa en el mercado veraniego.

El calendario de cierre de año incluye el live-action de **Vaiana (Moana)** y la esperada **Vengadores - Doomsday**, producciones que podrían establecer un récord histórico difícil de alcanzar para otros estudios. A pesar del éxito actual, la directiva mantiene cautela ante la volatilidad del mercado cinematográfico global.

¿Crees que las secuelas son actualmente la única garantía de éxito financiero para la industria del cine?