---
layout: layouts/article.njk
title: Apple prepara el iPhone Air 2 - Detalles del nuevo modelo ultradelgado
permalink: /tendencias/iphone-air-2-filtraciones-novedades/
date: 2026-04-06T09:46:50-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/iphone-air-main-k9b2d8r1.webp
alt: Representación del diseño estilizado del próximo iPhone Air 2 de Apple
category: Tendencias
description: El próximo iPhone Air 2 incluirá el chip A20 Pro y mayor eficiencia energética para corregir los problemas de batería del modelo original
tags:
  - Apple
  - iPhone Air 2
  - Tecnología
  - Smartphones
breaking: false
ogImage: /assets/img/iphone-air-main-k9b2d8r1.webp
---

# Apple prepara el iPhone Air 2 - Detalles del nuevo modelo ultradelgado

**Apple** proyecta el lanzamiento del **iPhone Air 2**, la segunda generación de su dispositivo más delgado, con el objetivo de corregir las deficiencias de autonomía de su predecesor. El equipo integrará el nuevo procesador **A20 Pro** de **2 nanómetros** y una memoria **RAM de 12 GB** directamente vinculada al chip.

## Potencia y eficiencia en 2 nanómetros

La relevancia de este lanzamiento radica en la implementación del chip **A20 Pro**, fabricado por **TSMC** con tecnología **WMCM**. Este avance técnico permite integrar la memoria en el mismo módulo del procesador, optimizando el espacio interno en un chasis diseñado para ser el más fino del mercado.

*   El procesador **A20 Pro** promete ser un **15% más rápido** y un **30% más eficiente** que el actual A18.
*   La pantalla será un panel **OLED de 6,6 pulgadas** con mejoras sustanciales en el brillo máximo bajo luz solar.
*   La conectividad evolucionará con el **módem C2**, que permitirá acceso a **internet vía satélite** y redes **5G mmWave**.

## El desafío de la autonomía y la cámara

A pesar del éxito en ventas de la primera generación frente a los modelos Plus, la batería fue el punto más criticado por los usuarios. **Apple** confía en que la eficiencia del proceso de **2 nanómetros** extienda la duración de la carga sin necesidad de engrosar el dispositivo.

En el apartado fotográfico, existe un debate interno en **Cupertino**. Mientras algunas filtraciones sugieren un sistema conservador de una sola lente, otras fuentes indican la posible llegada de un **sistema dual de 48 MP** para justificar su posicionamiento en el mercado premium.

## Disponibilidad y ajuste de precio

Tras analizar el comportamiento del mercado, donde el modelo original sufrió ajustes de precio por exceso de stock, se estima que el **iPhone Air 2** debute con un costo de entre **1,099 y 1,159 euros**. Esta cifra representa una reducción frente a los **1,219 euros** iniciales de la primera versión.

Aunque la fecha definitiva está sujeta a la estrategia de producción, la ventana de lanzamiento más probable se sitúa en la **primavera de 2027**, alineándose con el nuevo ciclo de productos no pertenecientes a la línea Pro.

¿Consideras que un diseño ultradelgado justifica el sacrificio de hardware frente a los modelos Pro?