---
layout: layouts/article.njk
title: Inicia registro para la Credencial del Servicio Universal de Salud en México
permalink: /nacionales/registro-credencial-servicio-universal-salud/
date: 2026-04-12T21:29:12-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-f4e5d6c7.webp
alt: Credencial del Servicio Universal de Salud de México
category: Nacionales
description: El Gobierno Federal abre el registro para la nueva identificación de salud dirigida inicialmente a adultos mayores de 85 años en todo el país
tags:
  - Salud
  - Bienestar
  - Adultos Mayores
  - Trámites
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-f4e5d6c7.webp
---

# Inicia registro para la Credencial del Servicio Universal de Salud para adultos mayores

El **Gobierno de México** arranca este lunes **13 de abril** el proceso de registro para la **Credencial del Servicio Universal de Salud**. En esta primera etapa, el trámite está dirigido exclusivamente a personas de **85 años o más** en las 32 entidades del país.

## Calendario y sedes de atención

El registro se llevará a cabo de forma escalonada del **13 al 30 de abril**, siguiendo el orden alfabético del primer apellido. Este lunes corresponde a las letras **A y B**, mientras que los ciudadanos que no puedan acudir en su fecha asignada tendrán una segunda oportunidad el **lunes 27 de abril** o los sábados destinados a rezagados.

La **Secretaría del Bienestar** habilitó **2 mil 59 módulos** de atención con un horario de **09:00 a 17:00 horas**. En la **Ciudad de México**, el trámite estará disponible en las **16 alcaldías**, facilitando el acceso a los habitantes de zonas como **Coyoacán**, Tlalpan y Benito Juárez.

*   **13 de abril:** Letras **A y B**.
*   **14 de abril:** Letra **C**.
*   **18 de abril:** Rezagados de la letra **A a la L**.

## Documentación y utilidad del documento

Para completar el trámite, los interesados o sus auxiliares deben presentar una **identificación oficial** vigente, acta de nacimiento o documento probatorio de identidad, **CURP certificada** y un comprobante de domicilio no mayor a seis meses.

Esta nueva credencial no solo permitirá el acceso a servicios médicos en instituciones públicas, sino que funcionará como una **identificación oficial** válida ante bancos y dependencias gubernamentales. Además, el plan federal contempla la **sustitución gradual** de los carnets tradicionales del **IMSS** y del **ISSSTE** por este nuevo plástico único.

¿Consideras que la unificación de los servicios de salud en una sola credencial agilizará la atención médica en el país?