---
layout: layouts/article.njk
title: Tiger Woods detenido tras accidente con analgésicos en Florida
permalink: /deportes/tiger-woods-accidente-farmacos-florida/
date: 2026-03-31T17:05:57-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/tiger-woods-investigacion-8k2j9m4p.webp
alt: Registro policial del golfista Tiger Woods tras su arresto en Florida
category: Deportes
description: El golfista Tiger Woods fue arrestado por conducir bajo efectos de sustancias tras un accidente en Florida donde se hallaron pastillas de hidrocodona en su poder.
tags:
  - Tiger Woods
  - PGA
  - Florida
  - Accidente
breaking: true
ogImage: /assets/img/tiger-woods-investigacion-8k2j9m4p.webp
---

# Tiger Woods detenido tras accidente con analgésicos en Florida

El golfista **Tiger Woods** fue arrestado en **Jupiter Island, Florida**, tras volcar su vehículo y ser hallado con pastillas de **hidrocodona** en su posesión. Según el informe policial, el atleta presentaba signos de letargo y facultades mermadas al momento de la intervención.

## Detalles de la declaración jurada y estado del conductor

De acuerdo con la declaración jurada de causa probable, Woods admitió a los agentes de la **Oficina del Sheriff del Condado de Martin** que se distrajo mirando su teléfono móvil y ajustando la radio. Esta distracción impidió que notara la reducción de velocidad de un camión frente a su **Land Rover**, lo que derivó en la colisión.

Los oficiales que realizaron la detención describieron el estado físico del deportista como crítico para la seguridad vial:

*   **Signos físicos:** Se reportó que Woods estaba sudando profusamente, con ojos inyectados en sangre y pupilas **extremadamente dilatadas**.
*   **Medicamentación:** El golfista de **50 años** confirmó haber ingerido "unos cuantos" medicamentos esa misma mañana, portando dos pastillas de hidrocodona en su bolsillo.
*   **Historial médico:** Woods alegó dificultades de movilidad debido a **siete cirugías de espalda** y más de **20 operaciones en la pierna** y tobillo.

## Consecuencias legales e impacto deportivo

A pesar de la gravedad del incidente, donde el vehículo terminó volcado en una carretera de dos carriles, **no se reportaron heridos**. El 15 veces campeón de grandes torneos fue acusado formalmente de conducir bajo los efectos de sustancias (**DUI**) y quedó en libertad bajo fianza la misma noche del viernes.

Este suceso pone en duda su participación en el próximo **Masters**, programado del 9 al 12 de abril, a pesar de que el atleta había expresado recientemente su intención de competir. La defensa y representantes de Woods no han emitido comentarios adicionales sobre los detalles revelados en el informe de sobriedad.

¿Consideras que este incidente debería marcar el retiro definitivo de Tiger Woods del golf profesional?