---
layout: layouts/article.njk
title: El dilema de Matarazzo y el rompecabezas táctico para el asalto a Anoeta
permalink: /deportes/matarazzo-descartes-real-sociedad-celta/
date: 2026-01-23
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-k9f2v4r8.webp
alt: Entrenamiento de la Real Sociedad en las instalaciones de Zubieta bajo la mirada de Matarazzo
category: Deportes
description: Con 28 jugadores en el campo y bajas sensibles confirmadas Matarazzo se enfrenta a una decisión crítica antes de recibir al Celta en casa
ogImage: /assets/img/image001-k9f2v4r8.webp
---

El césped de Zubieta arde y no precisamente por el clima. **Pellegrino Matarazzo** tiene un "problema" que cualquier técnico envidiaría, pero que a la vez le quita el sueño: le sobran piezas. Con **28 futbolistas** sudando la gota gorda en la penúltima sesión semanal, el estratega estadounidense se ve obligado a sacar las tijeras para definir quiénes defenderán el invicto este domingo en Anoeta frente al Celta.

La intensidad en el José Luis Orbegozo es total. El plan está trazado, pero los nombres que lo ejecutarán siguen en el aire mientras el reloj avanza hacia la convocatoria final.

## El factor cantera: Los "Potrillos" al rescate

Ante las ausencias de peso, Matarazzo ha decidido blindarse con la energía de la casa. Cuatro nombres propios han acaparado las miradas al sumar su tercera sesión consecutiva con el primer equipo, demostrando que la cantera no solo está para observar, sino para actuar:

* **Ibai Aguirre**: La opción principal para parchear la medular ante la sanción de Carlos Soler.
* **Dani Díaz y Ochieng**: Los encargados de dar profundidad por fuera ante las bajas de Kubo y el casi descartado Zakharyan.
* **Carrera**: El seguro de vida en punta por si Óskarsson no recupera el tono físico ideal.

## La enfermería y los descartes obligados

No todo son buenas noticias en el campamento "txuri-urdin". Mientras el grupo trabaja a pleno rendimiento, **Arsen Zakharyan** sigue trabajando al margen, lastrado por problemas en el sóleo que lo dejan prácticamente fuera del choque dominical. 

A su ausencia se suman las de **Kubo y Rupérez**, además de la baja federativa de **Carlos Soler**. Con este panorama, los ojos están puestos en jugadores como **Karrikaburu y Goti**, cuyas posibles salidas del club los colocan en la rampa de descarte inmediato para este fin de semana.

> **Dato Clave:** La presencia de Folgado, recién llegado de su compromiso sub-21 en Londres, añade una variable más a la portería, donde se decidirá quién será el tercer guardián para la lista definitiva.

La moneda está en el aire. Con un equipo que quiere seguir demostrando solidez y una afición que espera ver a su equipo tumbar al Celta, Matarazzo debe elegir con precisión quirúrgica.

**¿Crees que apostar por los jóvenes de la cantera es la solución correcta para suplir las bajas de figuras como Kubo y Soler?**

---
¿Te gustaría que profundizara en las estadísticas de los canteranos o que analice el historial reciente contra el Celta?