---
layout: layouts/article.njk
title: Chicharito Hernández analizará el Mundial 2026 con Fox Sports
permalink: /deportes/chicharito-hernandez-fox-sports-mundial-2026/
date: 2026-04-09T16:31:05-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/retiro-chicharito-h8n2m9k1.webp
alt: Javier Chicharito Hernández durante su etapa final en el futbol profesional
category: Deportes
description: El histórico goleador Javier Hernández se integra a la cadena Fox Sports en Estados Unidos tras quedar sin equipo y salir de las Chivas
tags:
  - Chicharito Hernández
  - Mundial 2026
  - Fox Sports
  - Chivas
  - Liga MX
breaking: false
ogImage: /assets/img/retiro-chicharito-h8n2m9k1.webp
---

# Chicharito Hernández analizará el Mundial 2026 con Fox Sports

**Javier "Chicharito" Hernández** se integrará al equipo de analistas de **Fox Sports Estados Unidos** para la cobertura de la **Copa del Mundo 2026**. El delantero mexicano no ha logrado encontrar un club profesional desde su salida de las **Chivas** al término del torneo **Apertura 2025**.

## De las canchas al análisis deportivo en Estados Unidos

Aunque el jugador no ha formalizado su retiro definitivo del futbol profesional, su presente estará vinculado a los medios de comunicación en el país vecino. Hernández aportará su experiencia en el torneo tras quedar fuera de los planes de la **Selección Mexicana** dentro del terreno de juego.

El cierre de su ciclo en el balompié nacional se dio en medio de un rendimiento cuestionado y constantes problemas físicos. Su última etapa en el **Guadalajara** estuvo marcada por las siguientes cifras:

*   **41 partidos oficiales** disputados tras su regreso.
*   Únicamente **4 goles totales** (3 en Liga MX y 1 en Concacaf).
*   **1 asistencia** y un penal fallado en momentos críticos.

## El impacto de su salida del Club Guadalajara

La relación entre el histórico atacante y la institución tapatía finalizó de forma abrupta en **diciembre de 2025**. El último recuerdo de Hernández en la **Liga MX** fue el penal fallado en la Vuelta de los **Cuartos de Final** ante **Cruz Azul**.

Dicha jugada, ocurrida en el **Estadio Olímpico Universitario**, sentenció la eliminación del equipo y fue calificada por el propio jugador como el momento más doloroso de su carrera. Tras ese episodio, la falta de regularidad y las críticas por su actitud fuera de las canchas sellaron su salida definitiva de la **Perla Tapatía**.

¿Consideras que la transición de Chicharito a los medios de comunicación marca el fin definitivo de su carrera como futbolista profesional?