---
layout: layouts/article.njk
title: Coyoacán refuerza mantenimiento en plazas y jardines del centro histórico
permalink: /locales/mantenimiento-plazas-coyoacan/
date: 2026-04-11T09:31:08-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-f8d2e5a1.webp
alt: Labores de mantenimiento y rehabilitación de espacios públicos en Coyoacán
category: Locales
description: La alcaldía inicia trabajos de rehabilitación en el Jardín Hidalgo para mejorar la seguridad y la imagen urbana del centro histórico este fin de semana.
tags:
  - Coyoacán
  - CDMX
  - Infraestructura
  - Servicios Urbanos
breaking: false
ogImage: /assets/img/image002-f8d2e5a1.webp
---

# Coyoacán refuerza mantenimiento en plazas y jardines del centro histórico

La **Alcaldía Coyoacán** inició este lunes un operativo de rehabilitación integral en el **Jardín Hidalgo** y zonas aledañas del centro histórico. Los trabajos buscan restaurar el mobiliario urbano y garantizar la seguridad de los habitantes y turistas que transitan por la zona.

## Detalles del plan de rehabilitación

La Dirección de Servicios Urbanos confirmó que las labores incluyen la reparación de luminarias, pintura de bancas y el mantenimiento profundo de las áreas verdes. Estas acciones forman parte del programa anual de **recuperación de espacios públicos**, priorizando las zonas de mayor afluencia peatonal.

* Se renovarán más de **50 luminarias LED** para mejorar la visibilidad nocturna y reducir puntos ciegos.
* Personal técnico realizará la poda estética y fitosanitaria de los ejemplares arbóreos en la plaza principal.
* Se aplicará un tratamiento especial al pavimento de cantera para eliminar manchas y residuos acumulados.

## Impacto en la seguridad y el entorno social

La intervención en el corazón de la demarcación no solo mejora la estética visual, sino que impacta directamente en la **seguridad ciudadana**. Espacios mejor iluminados y limpios tienden a reducir la incidencia delictiva y fomentan la convivencia familiar en horarios extendidos.

Representantes vecinales han señalado que estas medidas son necesarias para mantener la competitividad turística de la zona, la cual genera una parte significativa de los ingresos para el comercio local. Se espera que los trabajos concluyan antes del próximo periodo vacacional para evitar afectaciones al tránsito.

¿Qué otra plaza o parque de la alcaldía consideras que requiere atención urgente por parte de las autoridades municipales?