---
layout: layouts/article.njk
title: Trump propone presupuesto militar record - 1.5 billones de dolares con recortes a salud y ciencia
permalink: /tendencias/trump-presupuesto-militar-2027/
date: 2026-04-04T22:19:43-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/trump-presupuesto-defensa-x9y2z1w8.webp
alt: Donald Trump en conferencia de prensa sobre el presupuesto federal
category: Tendencias
description: El plan de Donald Trump para 2027 aumenta un 44 por ciento el gasto en defensa y reduce fondos para vivienda - salud y programas de la NASA
tags:
  - Donald Trump
  - Presupuesto 2027
  - Gasto Militar
  - Estados Unidos
breaking: true
ogImage: /assets/img/trump-presupuesto-defensa-x9y2z1w8.webp
---

# Trump propone presupuesto militar récord - 1.5 billones de dólares con recortes a salud y ciencia

El presidente de Estados Unidos, **Donald Trump**, presentó una propuesta presupuestaria para 2027 que solicita **1.5 billones de dólares** para defensa, un incremento del **44 por ciento**. El proyecto prioriza el gasto bélico en el marco del conflicto con **Irán**, mientras impone un recorte del **10 por ciento** a programas sociales internos.

## Prioridad militar sobre el bienestar social

La administración actual busca fortalecer la capacidad operativa de las fuerzas armadas, desplazando recursos que anteriormente se destinaban a salud y vivienda. Durante un evento en la **Casa Blanca**, el mandatario afirmó que el país no puede costear programas de cuidado infantil o **Medicaid** a nivel federal mientras se financian conflictos internacionales.

*   **1.5 billones de dólares** es la cifra solicitada para el sector defensa.
*   **10 por ciento** de recorte general en programas federales no militares.
*   **39 billones de dólares** es la deuda total acumulada por el gobierno estadounidense.

## Impacto en migración y ciencia

El presupuesto busca endurecer la política fronteriza mediante el aumento de fondos para el **Departamento de Seguridad Nacional (DHS)**. El plan contempla la apertura de nuevos centros de detención con capacidad para **100,000 adultos** y **30,000 familias**, además de eliminar programas de reasentamiento para refugiados.

En el ámbito científico, la **NASA** enfrentaría una reducción de **5,600 millones de dólares**, afectando principalmente a su unidad de investigación. Otros sectores golpeados incluyen el **Departamento de Agricultura** con un recorte del **19 por ciento** y el de **Salud** con una disminución del **12 por ciento**.

## Privatización de la seguridad aeroportuaria

Una de las medidas más polémicas es el inicio de la privatización de la **Administración de Seguridad en el Transporte (TSA)**. Trump propone recortar **52 millones de dólares** a esta agencia y obligar a los aeropuertos pequeños a contratar inspectores privados, poniendo en duda la estabilidad de **50,000 empleos federales**.

¿Consideras que priorizar el gasto militar sobre la salud y la ciencia es una estrategia viable para la estabilidad económica de una nación?