---
layout: layouts/article.njk
title: Cero tolerancia a la ilegalidad - Desmantelan fiesta clandestina en Benito Juárez y detienen a encargados
permalink: /locales/desmantelan-fiesta-clandestina-benito-juarez-operativo-cdmx
date: 2026-01-18
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/operativo-fiesta-clandestina-bj-a1b2c3d4.webp
alt: Operativo de seguridad desmantelando fiesta clandestina y clausurando establecimientos en CDMX
category: Locales
description: Un operativo nocturno en la CDMX revela un local que operaba pese a estar suspendido. Descubre qué pasó y en qué otras alcaldías hubo clausuras.
ogImage: /assets/img/operativo-fiesta-clandestina-bj-a1b2c3d4.webp
---

Imagina llegar a un lugar que supuestamente está clausurado por las autoridades, solo para encontrar que la fiesta continúa adentro como si nada pasara, poniendo en riesgo a todos los asistentes. Esa fue la escena que las autoridades de la Ciudad de México interrumpieron este fin de semana en la **Alcaldía Benito Juárez**.

En un despliegue operativo contundente, la Secretaría de Gobierno, en coordinación con el **Invea** y la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC), desarticuló una fiesta clandestina que operaba en total desafío a la ley: el inmueble ya tenía sellos de suspensión previos, pero seguía funcionando sin los permisos ni las condiciones de seguridad mínimas.

## Cuando la diversión se convierte en riesgo

No se trataba solo de falta de papeles. Operar un establecimiento mercantil sin la documentación adecuada o, peor aún, **violando una suspensión previa**, es una bomba de tiempo. Las autoridades procedieron inmediatamente al desalojo del lugar, priorizando la integridad física de los asistentes antes de volver a clausurar el inmueble.

Pero el operativo no se detuvo ahí. La noche dejó un saldo claro para quienes intentan burlar la normativa en la capital:

* **3 personas detenidas** y puestas a disposición del Ministerio Público por el delito de quebrantamiento de sellos.
* **5 establecimientos sancionados** (entre suspensiones y clausuras totales).
* **14 giros mercantiles** verificados bajo lupa.

## ¿Estuvo tu colonia en la mira?

El Gobierno de la CDMX no se limitó a una sola zona. Para garantizar el orden y la tranquilidad de los vecinos, las patrullas y verificadores recorrieron puntos clave en **Tlalpan, Álvaro Obregón, Cuauhtémoc, Iztapalapa y Benito Juárez**.

Si vives en alguna de estas colonias, es probable que hayas visto la movilización policial:

* **Tlalpan:** Centro, Pedregal de las Águilas, Miguel Hidalgo, San Pedro Apóstol y La Joya.
* **Benito Juárez y alrededores:** Narvarte, Álamos, Villa de Cortés y San Ángel.
* **Zona Centro:** Santa María la Ribera, Roma Norte y Sector Popular.

## Un mensaje claro para la vida nocturna

Este tipo de acciones buscan inhibir la operación de giros irregulares que, muchas veces, se convierten en focos de inseguridad y ruido para los vecinos. La coordinación entre Protección Civil y Seguridad Ciudadana reafirma que la reactivación económica no puede estar por encima de la ley ni de la seguridad de los ciudadanos.

**¿Crees que estos operativos son suficientes para frenar los antros clandestinos en tu colonia o hace falta mano más dura?**