---
layout: layouts/article.njk
title: Mazda amplia garantia en Mexico con el lanzamiento de la SUV CX-5 2026
permalink: /tendencias/mazda-amplia-garantia-mexico-cx5-2026/
date: 2026-04-11T22:32:06-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/mazda-cx5-garantia-mexico-8k2n9v1p.webp
alt: Vista frontal de la nueva Mazda CX-5 2026 que estrena garantía extendida en México
category: Tendencias
description: Mazda presenta en el mercado mexicano la CX-5 2026 con una garantia extendida de 6 años o 125 mil kilometros y renovacion en diseño y tecnologia
tags:
  - Mazda
  - Automotriz
  - CX-5
  - Garantía
  - México
breaking: false
ogImage: /assets/img/mazda-cx5-garantia-mexico-8k2n9v1p.webp
---

# Mazda amplia garantia en Mexico con el lanzamiento de la SUV CX-5 2026

**Mazda México** confirmó que a partir de este mes iniciará la comercialización de la nueva generación de la **CX-5 2026**, vehículo que estrena un esquema de garantía de **seis años o 125,000 kilómetros**. Esta medida busca posicionar a la firma japonesa como un referente de respaldo técnico en el mercado nacional.

## Nuevos estándares de protección y rendimiento

El beneficio de la garantía defensa a defensa extendida será exclusivo, por el momento, para la nueva **Mazda CX-5 2026**. Esta estrategia comercial acompaña una actualización integral del modelo que presenta un incremento en sus dimensiones y capacidades tecnológicas.

*   **Motorización:** Equipa el motor **SkyActiv-G de 2.5 litros** con **177 caballos de fuerza** y **177 lb-pie de torque**.
*   **Transmisión:** Se mantiene la caja **automática de 6 velocidades** para sus tres versiones: **i Sport, i Grand Touring y Signature**.
*   **Precio:** El costo de entrada se fija en **599,900 pesos**, lo que representa un ajuste al alza del **10%** respecto a la edición 2025.

## Evolución del diseño Kodo y habitabilidad

La nueva carrocería es **11.4 centímetros más larga** y **1.3 centímetros más ancha**, optimizando el espacio interior y la estabilidad. En el apartado estético, el SUV incorpora rines de **19 pulgadas** y la nueva imagen corporativa que sustituye el emblema tradicional por la palabra **MAZDA** en el volante y la parte trasera.

El equipamiento tecnológico destaca por una **pantalla táctil de 15.6 pulgadas** en la versión tope de gama, además de una mejora sustancial en la insonorización mediante sellos de mayor grosor. En seguridad activa, se añaden sistemas de **alerta de tráfico cruzado con frenado automático** y asistencia de manejo en tráfico.

¿Consideras que una garantía de seis años es un factor determinante para decidir la compra de un vehículo nuevo en México?