---
layout: layouts/article.njk
title: Blindaje de lujo en la Suprema Corte - La renovación que enciende las redes sociales
permalink: /nacionales/blindaje-lujo-suprema-corte-ministros/
date: 2026-01-23
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001-a7v2n9k4.webp
alt: Camionetas blindadas de lujo llegando a las instalaciones de la Suprema Corte
category: Nacionales
description: Mientras la austeridad marca la agenda pública, la SCJN estrena flota de camionetas Grand Cherokee. Descubre las razones detrás de este millonario blindaje.
ogImage: /assets/img/image001-a7v2n9k4.webp
---

¿Cuánto vale la seguridad de quienes imparten justicia en México? Mientras los ciudadanos de a pie sortean el tráfico y la inseguridad cotidiana, a las puertas de la **Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN)** ha llegado un cargamento de acero y lujo que ha levantado una polvareda de críticas en el entorno digital.

Pese a los constantes discursos de **austeridad republicana**, el Máximo Tribunal del país ha decidido que es momento de decir adiós a lo "obsoleto" para dar la bienvenida a una nueva y robusta flota de camionetas blindadas para sus ministros.

## ¿Seguridad institucional o privilegio cuestionable?

La filtración de imágenes en redes sociales no dejó espacio para el secreto. Ante la presión ciudadana, la Corte rompió el silencio explicando que la compra de **nueve camionetas Grand Cherokee de la marca Jeep** no es un capricho, sino una necesidad técnica dictada por autoridades federales.

Los puntos clave de esta polémica adquisición incluyen:

* **Obsolescencia peligrosa**: Según el comunicado oficial, las unidades anteriores ya no cumplían con los **estándares de seguridad** mínimos para proteger a los ministros.
* **Reglamento de 2019**: La institución se ampara en una normativa interna que exige renovar estos vehículos cada **cuatro años** para garantizar su operatividad.
* **Estrategia de financiamiento**: Para mitigar el impacto al erario, la Corte asegura haber vendido un parque vehicular de mayor tamaño para costear parte de estas unidades.

## El silencio de las cifras

A pesar de la transparencia en los motivos, existe un dato que permanece bajo llave: **el costo total de la factura**. La SCJN ha evitado revelar el monto exacto de la inversión, un detalle que para el bolsillo del contribuyente resulta vital en tiempos donde cada peso cuenta.

Para la Corte, no se trata de una decisión discrecional, sino de un ejercicio de **prevención y seguridad institucional**. Sin embargo, la pregunta queda en el aire para todos los que recorremos las calles de la CDMX.

¿Consideras que la seguridad de los altos funcionarios debe estar por encima de las políticas de austeridad en el gasto público?

**¿Es este blindaje una herramienta necesaria para la justicia o un exceso que nos aleja de nuestras autoridades?**