---
layout: layouts/article.njk
title: Google aumenta el almacenamiento de su plan AI Pro a 5 TB sin costo adicional
permalink: /tendencias/google-aumenta-almacenamiento-ai-pro/
date: 2026-04-07T22:41:27-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/google-nube-sorpresa-f8d2e1a9.webp
alt: Interfaz de servicios de almacenamiento en la nube de Google One
category: Tendencias
description: La tecnológica Google incrementa de 2 a 5 terabytes el espacio en su suscripción premium sin aumentar la tarifa de 21.99 euros mensuales.
tags:
  - Google One
  - Almacenamiento
  - Inteligencia Artificial
  - Tecnología
breaking: false
ogImage: /assets/img/google-nube-sorpresa-f8d2e1a9.webp
---

# Google aumenta el almacenamiento de su plan AI Pro a 5 TB sin costo adicional

**Google** incrementó hoy la capacidad de almacenamiento de su plan **AI Pro**, pasando de **2 TB a 5 TB** sin modificar el costo de la suscripción. Esta actualización beneficia automáticamente a los usuarios que ya cuentan con este nivel de servicio y a las nuevas contrataciones globales.

## Reconfiguración de los planes premium

La compañía busca diferenciar su oferta de gama alta tras detectar un solapamiento entre sus niveles de suscripción anteriores. Con este ajuste, el plan **AI Pro** se vuelve la opción más robusta para **creadores de contenido** y usuarios que procesan grandes volúmenes de datos mediante inteligencia artificial.

* El plan **AI Pro** mantiene su precio de **21.99 euros** al mes, pero ahora con **5 TB** de espacio.
* Se conserva el acceso total a las herramientas avanzadas de **Gemini** y funciones premium de **IA**.
* Los planes **Basic (100 GB)** y **Standard (200 GB)** permanecen sin cambios en capacidad y precio.

## Impacto en el ecosistema digital

Este movimiento técnico responde a la necesidad de mayor espacio para almacenar archivos de alta resolución y respaldos de **Google Drive** o **Google Fotos**. Al no incrementar la tarifa, **Google** presiona a sus competidores directos en el sector de servicios en la nube, ofreciendo una mejor relación costo-beneficio.

La estructura de precios actualizada establece ahora una división clara entre el plan de **2 TB** por 9.99 euros y el renovado de **5 TB**. Para quienes requieren capacidades masivas, el escalón superior se mantiene en **10 TB** por una cuota mensual de **49.99 euros**.

¿Consideras que 5 TB de almacenamiento son suficientes para cubrir tus necesidades de respaldo actuales?