---
layout: layouts/article.njk
title: ZZ Top confirma concierto en el Auditorio Nacional tras dos décadas de ausencia
permalink: /tendencias/zz-top-mexico-auditorio-nacional-2026/
date: 2026-03-27T08:47:12-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-k9b2v4r1.webp
alt: ZZ Top se presentará el 11 de noviembre en la Ciudad de México en el Auditorio Nacional
category: Tendencias
description: La banda texana ZZ Top regresa a la Ciudad de México el 11 de noviembre para presentarse en el Auditorio Nacional tras 20 años de ausencia
tags:
  - ZZ Top
  - Auditorio Nacional
  - Conciertos CDMX
  - Rock
breaking: false
ogImage: /assets/img/image002-k9b2v4r1.webp
---

# ZZ Top confirma concierto en el Auditorio Nacional tras dos décadas de ausencia

La banda texana **ZZ Top** regresará a los escenarios de México en **noviembre de 2026**, tras más de 20 años de ausencia en el país. El grupo confirmó una presentación estelar el **11 de noviembre** en el **Auditorio Nacional** de la Ciudad de México.

## Continuidad y nueva alineación tras el duelo
La agrupación, fundada en 1969, se mantiene activa con **Billy Gibbons** y **Frank Beard**, junto a **Elwood Francis**, quien asumió el bajo tras la muerte de **Dusty Hill** en 2021. El cambio se realizó por deseo expreso del propio Hill antes de su fallecimiento.

La gira actual, denominada **The Big One**, inició en Texas el pasado **21 de marzo** y contempla un recorrido por Estados Unidos, Europa y Latinoamérica. En la región, **México** será la primera escala antes de continuar hacia Brasil, Chile y Argentina.

* La banda suma **cuatro discos de oro**, tres de platino y un **disco de diamante**.
* En 2004 fueron inducidos al **Salón de la Fama del Rock and Roll** por su impacto cultural.
* Poseen el título de **Héroes Oficiales del Estado de Texas**, otorgado por la Cámara de Representantes local.

## Impacto histórico en la Ciudad de México
El regreso al **Auditorio Nacional** refuerza el vínculo de la banda con el recinto, donde fueron los pioneros del rock al ser la primera agrupación del género en presentarse ahí. El repertorio abarcará desde el blues de **La Grange** hasta el éxito ochentero **Legs**.

Este evento representa una oportunidad clave para el sector de entretenimiento en la capital, atrayendo a seguidores de diversas generaciones interesados en el rock sureño. La venta de boletos marcará el pulso de la demanda para este cierre de año en la cartelera cultural de la **CDMX**.

¿Consideras que la actual alineación de ZZ Top mantiene la esencia original de la banda tras la partida de Dusty Hill?