---
layout: layouts/article.njk
title: Académico chino advierte riesgo de guerra mundial por falta de moderación entre potencias
permalink: /tendencias/riesgo-guerra-mundial-ran-jijun-apec/
date: 2026-04-20T11:38:29-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-f8d2e9a1.webp
alt: Shenzhen el Silicon Valley de China y sede de la próxima cumbre APEC
category: Tendencias
description: Ran Jijun de la Universidad de Asuntos Exteriores de China alerta sobre un posible conflicto global si las hegemonías no limitan sus intereses
tags:
  - APEC
  - China
  - Geopolítica
  - Seguridad Internacional
  - Economía Global
breaking: true
ogImage: /assets/img/image002-f8d2e9a1.webp
---

# Académico chino advierte riesgo de guerra mundial por falta de moderación entre potencias

**Ran Jijun**, decano de la **Universidad de Asuntos Exteriores de China**, advirtió que el mundo se encuentra al borde de una **tercera guerra mundial** si las potencias globales no ejercen restricciones diplomáticas y priorizan la maximización de sus propios intereses sobre la estabilidad internacional.

## Shenzhen y el foro APEC como vía de escape

En un entorno marcado por pugnas económicas y militares, el académico destacó que el **Foro de Cooperación Económica Asia-Pacíficio (APEC)**, que se celebrará en noviembre en **Shenzhen**, podría ser la plataforma clave para que los líderes políticos encuentren soluciones a los conflictos actuales.

Este bloque no es menor para la economía mexicana y global. Las **21 economías** que integran la APEC, incluyendo a **México**, **Estados Unidos**, **China**, **Rusia** y **Japón**, concentran el **60 por ciento del Producto Interno Bruto (PIB) mundial** y la mitad del comercio global.

* El foro representa a un tercio de la población mundial.
* **Shenzhen**, la sede del encuentro, alcanzó un PIB de **3.8 billones de yuanes** en 2025.
* La ciudad es el centro estratégico de gigantes tecnológicos como **Huawei** y **BYD**.

## El cambio de paradigma y la confrontación con Estados Unidos

Según **Ran Jijun**, la tensión actual tiene un punto de inflexión claro en el año **2017**. En ese periodo, el PIB de **China** equivalía a más del **66 por ciento** del estadounidense, lo que llevó a la administración de **Donald Trump** a definir a la potencia asiática como un "competidor estratégico".

El académico criticó el modelo de "alianzas" liderado por potencias occidentales, señalando que en estos esquemas los países de menor envergadura terminan pagando más y recibiendo menos. En su lugar, propuso un modelo de **asociación recíproca** donde no existan jerarquías que obliguen a los países a tomar partido.

El mundo experimenta actualmente cambios que no se habían visto en un siglo. La transición de una era de cooperación económica post-Guerra Fría hacia una de confrontación militarizada obliga a las naciones a buscar una **comunidad en armonía** para evitar un colapso global irreversible.

¿Consideras que los organismos internacionales como la APEC aún tienen poder real para frenar un conflicto bélico de escala mundial?