---
layout: layouts/article.njk
title: Moisés Muñoz ingresa a cirugía de emergencia por complicaciones de salud en CDMX
permalink: /deportes/moises-munoz-hospitalizado-emergencia-cdmx/
date: 2026-04-02T16:38:44-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/moises-munoz-hosp-8f2k9x3a.webp
alt: Moisés Muñoz exjugador del Club América y analista deportivo
category: Deportes
description: El exguardameta del Club América fue intervenido quirúrgicamente por un cuadro de apendicitis en la Ciudad de México y se reporta fuera de peligro.
tags:
  - Moisés Muñoz
  - Club América
  - Salud
  - Liga MX
breaking: true
ogImage: /assets/img/moises-munoz-hosp-8f2k9x3a.webp
---

# Moisés Muñoz ingresa a cirugía de emergencia por complicaciones de salud en CDMX

El exguardameta del **Club América**, **Moisés Muñoz**, fue hospitalizado de urgencia este miércoles en la **Ciudad de México** tras presentar complicaciones agudas de salud. El deportista, reconocido por su trayectoria en la **Liga MX**, ingresó a un centro médico privado para recibir atención inmediata.

## Diagnóstico y procedimiento quirúrgico

De acuerdo con los reportes médicos difundidos por la cadena **TUDN**, el exfutbolista manifestó **fuertes dolores abdominales** que derivaron en un diagnóstico de **apendicitis**. Ante el riesgo de complicaciones, el equipo médico procedió a realizar una **intervención quirúrgica** de emergencia.

* El ingreso hospitalario se registró el **miércoles 1 de abril** tras una crisis de dolor.
* La cirugía se realizó de forma exitosa y **sin complicaciones** adicionales.
* El reporte médico actual indica que Muñoz se encuentra **fuera de peligro** y en etapa de recuperación.

La noticia ha generado una rápida respuesta en el gremio deportivo, donde Muñoz es una figura de alto perfil no solo por su pasado bajo los tres palos, sino por su reciente faceta como **analista deportivo** y su incursión en la administración pública.

## Trayectoria y presente profesional

Moisés Muñoz es recordado históricamente por su papel decisivo en campeonatos con las Águilas y su paso por equipos como **Monarcas Morelia** y la **Selección Mexicana**. Su estado de salud es de especial relevancia dado su rol actual como titular del **Instituto del Deporte y la Juventud** en Tulum, Quintana Roo.

Se espera que en las próximas horas su familia o él mismo emitan un comunicado oficial a través de **redes sociales** para actualizar su evolución clínica y determinar el tiempo estimado de su convalecencia antes de retomar sus actividades públicas.

¿Qué mensaje de apoyo le enviarías al histórico guardameta americanista durante su recuperación?