---
layout: layouts/article.njk
title: Histórico - Checo Pérez enciende los motores de Cadillac F1 en una prueba secreta en Silverstone
date: 2026-01-17
author: Noticias Coyoacán
cover: /assets/img/image001.webp
alt: Sergio Pérez vistiendo los colores de Cadillac Racing en Silverstone
category: Deportes
description: El piloto mexicano y la nueva escudería estadounidense rompen el silencio en la pista británica. Te contamos los detalles exclusivos del debut que todos esperaban.
ogImage: /assets/img/image001.webp
---

El frío asfalto de **Silverstone** fue testigo este viernes de un momento que pasará a los libros de historia del automovilismo. Entre la niebla británica y un hermetismo casi militar, un nuevo rugido rompió el silencio: **Sergio "Checo" Pérez** ha puesto en marcha, por primera vez, el monoplaza de **Cadillac** para la Fórmula 1.

No se trata solo de un test más; es el nacimiento oficial en pista de la undécima escudería de la parrilla, un proyecto titánico donde el piloto mexicano no solo es la cara visible, sino el arquitecto principal detrás del volante.

## Operación "Top Secret": Sin cámaras y con mucha adrenalina

Si pensabas que verías fotos del auto en alta resolución hoy mismo, piénsalo dos veces. La seguridad en el circuito inglés fue extrema. Según fuentes cercanas, el equipo **Cadillac** colocó *stickers* de seguridad en las cámaras de los teléfonos de todo el personal presente.

¿El objetivo? Evitar a toda costa que el diseño final se filtre antes de tiempo. Sin embargo, en la era de las redes sociales, el secreto total es imposible: algunas imágenes borrosas del auto en el *garage* ya han comenzado a circular, alimentando la especulación de los fanáticos.

Lo que sí sabemos es que Checo no estuvo solo. En este histórico **shakedown**, estuvo acompañado por sus compañeros de equipo:
* **Valtteri Bottas**
* **Zhou Guanyu**

## Drama en los boxes y el rugido final

Como todo gran estreno, el día no estuvo exento de tensión. El equipo enfrentó **complicaciones técnicas durante la mañana** que retrasaron el programa. Imagina los nervios en el garaje: ingenieros corriendo, pantallas parpadeando y la presión de hacer funcionar una máquina nueva desde cero.

Afortunadamente, el equipo logró solucionar los fallos, encender el motor y lanzar el auto a una pista que presentaba condiciones climáticas complicadas, típicas del invierno inglés. Hasta el momento, el reporte indica que **solo Checo Pérez ha tenido el honor de rodar el coche** en estas condiciones, confirmando su rol de líder indiscutible en el desarrollo.

## ¿Qué sigue para Checo?

El piloto tapatío no descansa. Tras pasar la semana en la base del equipo en Inglaterra ajustando hasta el último detalle técnico de su asiento y los controles, Pérez ya tiene las maletas listas.

**La próxima semana estará de regreso en México**, donde cumplirá con compromisos comerciales antes de sumergirse de lleno en la pretemporada.

La llegada de Cadillac, tras la compleja salida de la familia Andretti y la entrada de TWG Global, marca un antes y un después. Junto con **Audi**, que ya probó su motor en Barcelona, la parrilla de 2026 promete ser una de las más competitivas y tecnológicas de la historia.

**¿Crees que la experiencia de Checo será suficiente para hacer competitivo al Cadillac desde su primer año?** ¡Queremos leer tu opinión en los comentarios!