---
layout: layouts/article.njk
title: Ayuno intermitente mejora salud hormonal en mujeres con síndrome de ovario poliquístico
permalink: /tendencias/ayuno-intermitente-regulacion-hormonal-sop/
date: 2026-04-01T23:18:24-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/image002-v7n2x9r4.webp
alt: Gráfico representativo del estudio sobre ayuno intermitente y salud hormonal
category: Tendencias
description: Un estudio de la Universidad de Illinois revela que la restricción horaria de alimentos reduce niveles de testosterona y mejora marcadores de diabetes
tags:
  - Salud
  - Investigación Médica
  - Nutrición
  - Bienestar
breaking: false
ogImage: /assets/img/image002-v7n2x9r4.webp
---

# Ayuno intermitente mejora salud hormonal en mujeres con síndrome de ovario poliquístico

Investigadores de la **Universidad de Illinois en Chicago (UIC)** determinaron que el **ayuno intermitente** contribuye a regular los niveles hormonales en mujeres con **síndrome de ovario poliquístico (SOP)**. El hallazgo presenta una alternativa no farmacológica para reducir el exceso de andrógenos.

## Alternativa a los anticonceptivos tradicionales

El estudio, publicado en la revista **Nature Medicine**, se centró en la pérdida de peso como vía terapéutica para disminuir la testosterona. Según la profesora de Nutrición de la UIC, **Krista Varady**, una reducción del **5% del peso corporal** puede evitar el uso de tratamientos farmacológicos.

Este enfoque busca mitigar los efectos secundarios de los anticonceptivos hormonales, los cuales suelen afectar el **estado de ánimo**, la libido y el metabolismo en pacientes con SOP. El síndrome se asocia comúnmente con **obesidad, acné e infertilidad**.

*   El estudio analizó a **76 mujeres premenopáusicas** con SOP durante seis meses.
*   Se comparó el ayuno con restricción horaria (**13:00 a 19:00 horas**) frente al conteo de calorías.
*   Ambos grupos lograron una pérdida de peso promedio de **4.5 kilogramos**.

## Impacto en marcadores de diabetes y testosterona

A diferencia del simple conteo de calorías, la alimentación con restricción horaria fue la única que redujo el **índice de andrógenos libres**. Este dato es crucial, ya que mide la cantidad de testosterona activa que llega a los tejidos del cuerpo.

Asimismo, las participantes que siguieron el protocolo de ayuno mostraron mejoras en los niveles de **HbA1c**, un marcador fundamental para evaluar el riesgo de desarrollar **diabetes**. Aunque la irregularidad menstrual no desapareció de inmediato, los expertos sugieren que la persistencia en la dieta podría revertir este síntoma a largo plazo.

Al concluir la investigación, el **80% de las participantes** del grupo de ayuno manifestó su intención de continuar con este esquema de alimentación.

¿Consideras que los cambios en el estilo de vida son más efectivos que los fármacos para tratar desajustes hormonales?