---
layout: layouts/article.njk
title: Inversión productiva en México sufre caída histórica de 44.9 por ciento
permalink: /nacionales/caida-historica-inversion-productiva-mexico/
date: 2026-04-01T16:52:45-06:00
author: Gicela
cover: /assets/img/inversion-productiva-mexico-x9r2k5p8.webp
alt: Maquinaria de construcción y obreros en un proyecto de infraestructura pública
category: Nacionales
description: La inversión física del sector público federal cayó a su nivel más bajo en cinco años durante el primer bimestre de 2026 según informes de Hacienda
tags:
- Economía
- Hacienda
- Infraestructura
- Claudia Sheinbaum
breaking: true
ogImage: /assets/img/inversion-productiva-mexico-x9r2k5p8.webp
---

# Inversión productiva en México sufre caída histórica de 44.9 por ciento

La **inversión productiva en México** registró un desplome del **44.9 por ciento** durante el primer bimestre de 2026. Esta cifra representa la mayor caída para un periodo similar desde que se inició el registro estadístico en **1991**.

## Desplome en el gasto de infraestructura federal

De acuerdo con los informes de finanzas públicas de la **Secretaría de Hacienda**, el sector público federal erogó **87 mil 73.2 millones de pesos** en inversión física entre enero y febrero. Este monto es el más bajo registrado en los últimos cinco años y afecta directamente la adquisición de maquinaria, equipo y desarrollo de obra pública.

* El sector energético sufrió una reducción real del **75.3 por ciento**, pasando de 95 mil millones a solo **24 mil 552 millones de pesos**.
* La inversión en hidrocarburos cayó un **78 por ciento**, mientras que el sector eléctrico descendió un **6 por ciento**.
* Sin contabilizar a **Petróleos Mexicanos (Pemex)**, la inversión física habría mostrado un repunte marginal del **5.4 por ciento**.

## Ajuste transitorio y nueva legislación

El Gobierno Federal, encabezado por la presidenta **Claudia Sheinbaum Pardo**, atribuyó esta contracción a un ajuste en la calendarización de proyectos. La administración argumenta que el descenso precede a la implementación de la nueva **Ley para el Fomento de la Inversión en Infraestructura para el Bienestar**, aprobada el pasado 26 de marzo.

Esta normativa busca activar un plan de infraestructura de **5.6 billones de pesos** para el sexenio. La estrategia contempla el desarrollo de proyectos ferroviarios, de energía y carreteras mediante esquemas de financiamiento mixto con el sector privado.

## Impacto en la deuda y el déficit público

A pesar de la reducción en el gasto de inversión, el **saldo histórico de los requerimientos financieros** del sector público aumentó un **2.2 por ciento**. La deuda pública total cerró el mes de febrero en **18 billones 691.7 mil millones de pesos**, en un contexto donde los gastos generales crecen a un ritmo mayor que los ingresos presupuestarios.

¿Consideras que la participación de la iniciativa privada será suficiente para revertir esta caída en la infraestructura nacional?