---
layout: layouts/article.njk
title: Claudia Sheinbaum señala al PT por frenar reforma electoral ante riesgo de pérdida de votos
permalink: /nacionales/sheinbaum-pt-reforma-electoral/
date: 2026-03-25
author: Gicela
cover: /assets/img/claudia-sheinbaum-conferencia-x9k2v4m1.webp
alt: La presidenta Claudia Sheinbaum durante la conferencia matutina en Palacio Nacional
category: Nacionales
description: La presidenta afirmó que la postura del PT contra el Plan B electoral responde a intereses partidistas y no al proyecto de transformación nacional.
ogImage: /assets/img/claudia-sheinbaum-conferencia-x9k2v4m1.webp
---

# Claudia Sheinbaum señala al PT por frenar reforma electoral ante riesgo de pérdida de votos

La presidenta **Claudia Sheinbaum Pardo** afirmó que el **Partido del Trabajo (PT)** se opone al "plan B" de la reforma electoral por temor a una reducción en su votación. Durante su conferencia matutina, la mandataria cuestionó la ausencia de los legisladores petistas en la discusión del dictamen en el **Senado de la República**.

## El conflicto por la revocación de mandato
El núcleo de la confrontación radica en la propuesta de adelantar la consulta de **revocación de mandato para el año 2027**. Según la titular del Ejecutivo, algunos institutos políticos aliados temen que la coincidencia de este proceso con las elecciones intermedias afecte su capital político.

* El dictamen fue aprobado en comisiones del **Senado** sin la presencia de la bancada del PT.
* Morena requiere de las **dos terceras partes** de la votación para realizar cambios a la Constitución.
* Sin los **seis votos del PT**, el bloque oficialista no alcanza la mayoría calificada necesaria en el pleno.

## Impacto en la estructura de privilegios
Además del calendario electoral, el proyecto legislativo contempla la eliminación de beneficios económicos para excolaboradores de alto nivel. Sheinbaum Pardo confía en que la **Cámara de Diputados** ratifique la supresión de las denominadas **"pensiones doradas"** a la brevedad.

Bajo este esquema de austeridad, se busca cancelar pagos extraordinarios como el que percibe **José Ángel Gurría**, exsecretario de Hacienda, quien recibe una pensión mensual de **120 mil 685 pesos**. La presidenta enfatizó que estas cifras pueden alcanzar hasta un **millón de pesos mensuales** en otros casos de la alta burocracia.

¿Consideras que los partidos aliados deberían priorizar la agenda presidencial por encima de sus intereses electorales particulares?